### 2015-12-03 extras/paper/Paper_ADC_Sigma-Delta_en_FPGA.tex
Agregado Paper y algunas simulaciones

%% bare_conf.tex
%% V1.3
%% 2007/01/11
%% by Michael Shell
%% See:
%% http://www.michaelshell.org/
%% for current contact information.
%%
%% This is a skeleton file demonstrating the use of IEEEtran.cls
%% (requires IEEEtran.cls version 1.7 or later) with an IEEE conference paper.
%%
%% Support sites:
%% http://www.michaelshell.org/tex/ieeetran/
%% http://www.ctan.org/tex-archive/macros/latex/contrib/IEEEtran/
%% and
%% http://www.ieee.org/

%%*************************************************************************
%% Legal Notice:
%% This code is offered as-is without any warranty either expressed or
%% implied; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or
%% FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE! 
%% User assumes all risk.
%% In no event shall IEEE or any contributor to this code be liable for
%% any damages or losses, including, but not limited to, incidental,
%% consequential, or any other damages, resulting from the use or misuse
%% of any information contained here.
%%
%% All comments are the opinions of their respective authors and are not
%% necessarily endorsed by the IEEE.
%%
%% This work is distributed under the LaTeX Project Public License (LPPL)
%% ( http://www.latex-project.org/ ) version 1.3, and may be freely used,
%% distributed and modified. A copy of the LPPL, version 1.3, is included
%% in the base LaTeX documentation of all distributions of LaTeX released
%% 2003/12/01 or later.
%% Retain all contribution notices and credits.
%% ** Modified files should be clearly indicated as such, including  **
%% ** renaming them and changing author support contact information. **
%%
%% File list of work: IEEEtran.cls, IEEEtran_HOWTO.pdf, bare_adv.tex,
%%                    bare_conf.tex, bare_jrnl.tex, bare_jrnl_compsoc.tex
%%*************************************************************************

% *** Authors should verify (and, if needed, correct) their LaTeX system  ***
% *** with the testflow diagnostic prior to trusting their LaTeX platform ***
% *** with production work. IEEE's font choices can trigger bugs that do  ***
% *** not appear when using other class files.                            ***
% The testflow support page is at:
% http://www.michaelshell.org/tex/testflow/

% Note that the a4paper option is mainly intended so that authors in
% countries using A4 can easily print to A4 and see how their papers will
% look in print - the typesetting of the document will not typically be
% affected with changes in paper size (but the bottom and side margins will).
% Use the testflow package mentioned above to verify correct handling of
% both paper sizes by the user's LaTeX system.
%
% Also note that the "draftcls" or "draftclsnofoot", not "draft", option
% should be used if it is desired that the figures are to be displayed in
% draft mode.
%
\documentclass[a4paper,conference]{IEEEtran}
% Add the compsoc option for Computer Society conferences.
%
% If IEEEtran.cls has not been installed into the LaTeX system files,
% manually specify the path to it like:
% \documentclass[conference]{../sty/IEEEtran}

% Some very useful LaTeX packages include:
% (uncomment the ones you want to load)

% *** MISC UTILITY PACKAGES ***
%
%\usepackage{ifpdf}
% Heiko Oberdiek's ifpdf.sty is very useful if you need conditional
% compilation based on whether the output is pdf or dvi.
% usage:
% \ifpdf
%   % pdf code
% \else
%   % dvi code
% \fi
% The latest version of ifpdf.sty can be obtained from:
% http://www.ctan.org/tex-archive/macros/latex/contrib/oberdiek/
% Also, note that IEEEtran.cls V1.7 and later provides a builtin
% \ifCLASSINFOpdf conditional that works the same way.
% When switching from latex to pdflatex and vice-versa, the compiler may
% have to be run twice to clear warning/error messages.

% *** CITATION PACKAGES ***
%
\usepackage{cite}
% cite.sty was written by Donald Arseneau
% V1.6 and later of IEEEtran pre-defines the format of the cite.sty package
% \cite{} output to follow that of IEEE. Loading the cite package will
% result in citation numbers being automatically sorted and properly
% "compressed/ranged". e.g., [1], [9], [2], [7], [5], [6] without using
% cite.sty will become [1], [2], [5]--[7], [9] using cite.sty. cite.sty's
% \cite will automatically add leading space, if needed. Use cite.sty's
% noadjust option (cite.sty V3.8 and later) if you want to turn this off.
% cite.sty is already installed on most LaTeX systems. Be sure and use
% version 4.0 (2003-05-27) and later if using hyperref.sty. cite.sty does
% not currently provide for hyperlinked citations.
% The latest version can be obtained at:
% http://www.ctan.org/tex-archive/macros/latex/contrib/cite/
% The documentation is contained in the cite.sty file itself.

% *** GRAPHICS RELATED PACKAGES ***
%

\ifCLASSINFOpdf
  \usepackage[pdftex]{graphicx}
  % declare the path(s) where your graphic files are
  \graphicspath{{./eps/} }%{../jpeg/}}
  % and their extensions so you won't have to specify these with
  % every instance of \includegraphics
  \DeclareGraphicsExtensions{.eps} %.pdf,.jpeg,.png}
\else
  % or other class option (dvipsone, dvipdf, if not using dvips). graphicx
  % will default to the driver specified in the system graphics.cfg if no
  % driver is specified.
  \usepackage[dvips]{graphicx}
  % declare the path(s) where your graphic files are
  \graphicspath{{../eps/}}
  % and their extensions so you won't have to specify these with
  % every instance of \includegraphics
  \DeclareGraphicsExtensions{.eps}
\fi
% graphicx was written by David Carlisle and Sebastian Rahtz. It is
% required if you want graphics, photos, etc. graphicx.sty is already
% installed on most LaTeX systems. The latest version and documentation can
% be obtained at: 
% http://www.ctan.org/tex-archive/macros/latex/required/graphics/
% Another good source of documentation is "Using Imported Graphics in
% LaTeX2e" by Keith Reckdahl which can be found as epslatex.ps or
% epslatex.pdf at: http://www.ctan.org/tex-archive/info/
%
% latex, and pdflatex in dvi mode, support graphics in encapsulated
% postscript (.eps) format. pdflatex in pdf mode supports graphics
% in .pdf, .jpeg, .png and .mps (metapost) formats. Users should ensure
% that all non-photo figures use a vector format (.eps, .pdf, .mps) and
% not a bitmapped formats (.jpeg, .png). IEEE frowns on bitmapped formats
% which can result in "jaggedy"/blurry rendering of lines and letters as
% well as large increases in file sizes.
%
% You can find documentation about the pdfTeX application at:
% http://www.tug.org/applications/pdftex

% *** MATH PACKAGES ***
%
\usepackage[cmex10]{amsmath}
% A popular package from the American Mathematical Society that provides
% many useful and powerful commands for dealing with mathematics. If using
% it, be sure to load this package with the cmex10 option to ensure that
% only type 1 fonts will utilized at all point sizes. Without this option,
% it is possible that some math symbols, particularly those within
% footnotes, will be rendered in bitmap form which will result in a
% document that can not be IEEE Xplore compliant!
%
% Also, note that the amsmath package sets \interdisplaylinepenalty to 10000
% thus preventing page breaks from occurring within multiline equations. Use:
\interdisplaylinepenalty=2500
% after loading amsmath to restore such page breaks as IEEEtran.cls normally
% does. amsmath.sty is already installed on most LaTeX systems. The latest
% version and documentation can be obtained at:
% http://www.ctan.org/tex-archive/macros/latex/required/amslatex/math/

% *** SPECIALIZED LIST PACKAGES ***
%
%\usepackage{algorithmic}
% algorithmic.sty was written by Peter Williams and Rogerio Brito.
% This package provides an algorithmic environment fo describing algorithms.
% You can use the algorithmic environment in-text or within a figure
% environment to provide for a floating algorithm. Do NOT use the algorithm
% floating environment provided by algorithm.sty (by the same authors) or
% algorithm2e.sty (by Christophe Fiorio) as IEEE does not use dedicated
% algorithm float types and packages that provide these will not provide
% correct IEEE style captions. The latest version and documentation of
% algorithmic.sty can be obtained at:
% http://www.ctan.org/tex-archive/macros/latex/contrib/algorithms/
% There is also a support site at:
% http://algorithms.berlios.de/index.html
% Also of interest may be the (relatively newer and more customizable)
% algorithmicx.sty package by Szasz Janos:
% http://www.ctan.org/tex-archive/macros/latex/contrib/algorithmicx/

% *** ALIGNMENT PACKAGES ***
%
%\usepackage{array}
% Frank Mittelbach's and David Carlisle's array.sty patches and improves
% the standard LaTeX2e array and tabular environments to provide better
% appearance and additional user controls. As the default LaTeX2e table
% generation code is lacking to the point of almost being broken with
% respect to the quality of the end results, all users are strongly
% advised to use an enhanced (at the very least that provided by array.sty)
% set of table tools. array.sty is already installed on most systems. The
% latest version and documentation can be obtained at:
% http://www.ctan.org/tex-archive/macros/latex/required/tools/

%\usepackage{mdwmath}
%\usepackage{mdwtab}
% Also highly recommended is Mark Wooding's extremely powerful MDW tools,
% especially mdwmath.sty and mdwtab.sty which are used to format equations
% and tables, respectively. The MDWtools set is already installed on most
% LaTeX systems. The lastest version and documentation is available at:
% http://www.ctan.org/tex-archive/macros/latex/contrib/mdwtools/

% IEEEtran contains the IEEEeqnarray family of commands that can be used to
% generate multiline equations as well as matrices, tables, etc., of high
% quality.

%\usepackage{eqparbox}
% Also of notable interest is Scott Pakin's eqparbox package for creating
% (automatically sized) equal width boxes - aka "natural width parboxes".
% Available at:
% http://www.ctan.org/tex-archive/macros/latex/contrib/eqparbox/

% *** SUBFIGURE PACKAGES ***
%\usepackage[tight,footnotesize]{subfigure}
% subfigure.sty was written by Steven Douglas Cochran. This package makes it
% easy to put subfigures in your figures. e.g., "Figure 1a and 1b". For IEEE
% work, it is a good idea to load it with the tight package option to reduce
% the amount of white space around the subfigures. subfigure.sty is already
% installed on most LaTeX systems. The latest version and documentation can
% be obtained at:
% http://www.ctan.org/tex-archive/obsolete/macros/latex/contrib/subfigure/
% subfigure.sty has been superceeded by subfig.sty.

%\usepackage[caption=false]{caption}
%\usepackage[font=footnotesize]{subfig}
% subfig.sty, also written by Steven Douglas Cochran, is the modern
% replacement for subfigure.sty. However, subfig.sty requires and
% automatically loads Axel Sommerfeldt's caption.sty which will override
% IEEEtran.cls handling of captions and this will result in nonIEEE style
% figure/table captions. To prevent this problem, be sure and preload
% caption.sty with its "caption=false" package option. This is will preserve
% IEEEtran.cls handing of captions. Version 1.3 (2005/06/28) and later 
% (recommended due to many improvements over 1.2) of subfig.sty supports
% the caption=false option directly:
%\usepackage[caption=false,font=footnotesize]{subfig}
%
% The latest version and documentation can be obtained at:
% http://www.ctan.org/tex-archive/macros/latex/contrib/subfig/
% The latest version and documentation of caption.sty can be obtained at:
% http://www.ctan.org/tex-archive/macros/latex/contrib/caption/

% *** FLOAT PACKAGES ***
%
%\usepackage{fixltx2e}
% fixltx2e, the successor to the earlier fix2col.sty, was written by
% Frank Mittelbach and David Carlisle. This package corrects a few problems
% in the LaTeX2e kernel, the most notable of which is that in current
% LaTeX2e releases, the ordering of single and double column floats is not
% guaranteed to be preserved. Thus, an unpatched LaTeX2e can allow a
% single column figure to be placed prior to an earlier double column
% figure. The latest version and documentation can be found at:
% http://www.ctan.org/tex-archive/macros/latex/base/

%\usepackage{stfloats}
% stfloats.sty was written by Sigitas Tolusis. This package gives LaTeX2e
% the ability to do double column floats at the bottom of the page as well
% as the top. (e.g., "\begin{figure*}[!b]" is not normally possible in
% LaTeX2e). It also provides a command:
%\fnbelowfloat
% to enable the placement of footnotes below bottom floats (the standard
% LaTeX2e kernel puts them above bottom floats). This is an invasive package
% which rewrites many portions of the LaTeX2e float routines. It may not work
% with other packages that modify the LaTeX2e float routines. The latest
% version and documentation can be obtained at:
% http://www.ctan.org/tex-archive/macros/latex/contrib/sttools/
% Documentation is contained in the stfloats.sty comments as well as in the
% presfull.pdf file. Do not use the stfloats baselinefloat ability as IEEE
% does not allow \baselineskip to stretch. Authors submitting work to the
% IEEE should note that IEEE rarely uses double column equations and
% that authors should try to avoid such use. Do not be tempted to use the
% cuted.sty or midfloat.sty packages (also by Sigitas Tolusis) as IEEE does
% not format its papers in such ways.

% *** PDF, URL AND HYPERLINK PACKAGES ***
%
%\usepackage{url}
% url.sty was written by Donald Arseneau. It provides better support for
% handling and breaking URLs. url.sty is already installed on most LaTeX
% systems. The latest version can be obtained at:
% http://www.ctan.org/tex-archive/macros/latex/contrib/misc/
% Read the url.sty source comments for usage information. Basically,
% \url{my_url_here}.

% *** Do not adjust lengths that control margins, column widths, etc. ***
% *** Do not use packages that alter fonts (such as pslatex).         ***
% There should be no need to do such things with IEEEtran.cls V1.6 and later.
% (Unless specifically asked to do so by the journal or conference you plan
% to submit to, of course. )

% correct bad hyphenation here
\hyphenation{op-tical net-works semi-conduc-tor}

\begin{document}
%
% paper title
% can use linebreaks \\ within to get better formatting as desired
\title{ADC $\Sigma\Delta$ en FPGA}

% author names and affiliations
% use a multiple column layout for up to three different
% affiliations
\author{
\IEEEauthorblockN{Nahuel Carducci, Andr\'es Demski, Ariel Kukulanski, e Iv\'an Paunovic}
\IEEEauthorblockA{Estudiantes de la carrera Ingenier\'ia Electr\'onica,\\Facultad Regional Buenos Aires, Universidad Tecnol\'ogica Nacional}
}
%\and
%\IEEEauthorblockN{Homer Simpson}
%\IEEEauthorblockA{Twentieth Century Fox\\
%Springfield, USA\\
%Email: homer@thesimpsons.com}
%\and
%\IEEEauthorblockN{James Kirk\\ and Montgomery Scott}
%\IEEEauthorblockA{Starfleet Academy\\
%San Francisco, California 96678-2391\\
%Telephone: (800) 555--1212\\
%Fax: (888) 555--1212}}

% conference papers do not typically use \thanks and this command
% is locked out in conference mode. If really needed, such as for
% the acknowledgment of grants, issue a \IEEEoverridecommandlockouts
% after \documentclass

% for over three affiliations, or if they all won't fit within the width
% of the page, use this alternative format:
% 
%\author{\IEEEauthorblockN{Michael Shell\IEEEauthorrefmark{1},
%Homer Simpson\IEEEauthorrefmark{2},
%James Kirk\IEEEauthorrefmark{3}, 
%Montgomery Scott\IEEEauthorrefmark{3} and
%Eldon Tyrell\IEEEauthorrefmark{4}}
%\IEEEauthorblockA{\IEEEauthorrefmark{1}School of Electrical and Computer Engineering\\
%Georgia Institute of Technology,
%Atlanta, Georgia 30332--0250\\ Email: see http://www.michaelshell.org/contact.html}
%\IEEEauthorblockA{\IEEEauthorrefmark{2}Twentieth Century Fox, Springfield, USA\\
%Email: homer@thesimpsons.com}
%\IEEEauthorblockA{\IEEEauthorrefmark{3}Starfleet Academy, San Francisco, California 96678-2391\\
%Telephone: (800) 555--1212, Fax: (888) 555--1212}
%\IEEEauthorblockA{\IEEEauthorrefmark{4}Tyrell Inc., 123 Replicant Street, Los Angeles, California 90210--4321}}

% use for special paper notices
%\IEEEspecialpapernotice{(Invited Paper)}

% make the title area
\maketitle

\begin{abstract}
%\boldmath
Se realiza un ADC en una FPGA, usando una topología Sigma-Delta para mantener al mínimo el hardware externo, y aprovechando los recursos de la FPGA. Con esto se logra evitar el uso de un ADC externo, y tener una forma sencilla de implementar uno a bajo costo.
\end{abstract}
% IEEEtran.cls defaults to using nonbold math in the Abstract.
% This preserves the distinction between vectors and scalars. However,
% if the conference you are submitting to favors bold math in the abstract,
% then you can use LaTeX's standard command \boldmath at the very start
% of the abstract to achieve this. Many IEEE journals/conferences frown on
% math in the abstract anyway.

% no keywords

% For peer review papers, you can put extra information on the cover
% page as needed:
% \ifCLASSOPTIONpeerreview
% \begin{center} \bfseries EDICS Category: 3-BBND \end{center}
% \fi
%
% For peerreview papers, this IEEEtran command inserts a page break and
% creates the second title. It will be ignored for other modes.
\IEEEpeerreviewmaketitle

\section{Introducci\'on}
% no \IEEEPARstart
Un ADC sigma delta est\'a basado en los conceptos de \textit{Oversampling} y \textit{Noise Shaping} (distribuci\'on del ruido). El \textit{Oversampling} consiste en muestrear a una frecuencia mayor que la de Nyquist, por lo que el ruido de cuantizaci\'on pasa a distribuirse en un ancho de banda m\'as grande, y al pasar luego por un filtro pasa bajos se lo disminuye. El \textit{Noise Shaping} consiste en redistribuir el ruido de cuantizaci\'on de forma tal que quede fuera de la banda de inter\'es, logr\'andose una reducción mayor del ruido de cuantizaci\'on al pasar por un filtro pasabajos (ver Fig.1).

\begin{figure}[!b]
\centering
\includegraphics[width=2in]{Noise_Shaping.eps}
\caption{Arriba Oversampling. Abajo Oversampling+Noise Shapping}
\label{fig_1}
\end{figure}
La topolog\'ia de un ADC sigma delta consiste b\'asicamente en el diagrama en bloques de la Fig.2. Se modela al cuantizador del ADC dentro del lazo de realimentaci\'on como ruido aditivo blanco. Las transferencias son:
\begin{align}
H_x(z)=\frac{H(z)}{1+H(z)} \qquad
H_n(z)=\frac{1}{1+H(z)}
\end{align}
donde $H_x$ y $H_n$ son las transferencias para la señal y para el ruido respectivamente. Siendo H un filtro pasabajos, Hx también será un filtro pasabajos (mientras sea H en la banda de paso mayor a 1) y Hn un filtro pasa altos. De esta forma se obtiene \textit{Noise Shaping}.
\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[height=1.8in]{Sigma-Delta_Tiempo_Discreto.eps}
\caption{Diag. bloques modulador $\Sigma\Delta$}
\label{fig_2}
\end{figure}

Para el desarrollo del proyecto se uso el kit de desarrollo Mojo v3 el cual posee una fpga Spartan6.
%\hfill mds
%\hfill January 11, 2007

\subsection{Modulador $\Sigma\Delta$ en tiempo discreto}
Basado en el diagrama en bloques anterior, una modulador primer orden consiste en un acumulador:
\begin{align}
H(z)=\frac{z^{-1}}{1-z^{-1}}
\end{align}
De esto se obtiene que:
\begin{align}
H_x(z)=z^{-1} \qquad
H_n(z)=1-z^{-1}
\end{align}
La transferencia para la señal es simplemente un retardo, y la del ruido es una diferencia.
Para implementar un filtro de \'orden k se suele recurrir al esquema:
\begin{align}
H_n(z)=\left( 1-z^{-1}\right)^{k}
\end{align}

\subsection{Ruido de cuantizaci\'on}
Al suponer el ruido blanco uniformemente distribuido entre -$\Delta$/2 y $\Delta$/2, siendo $\Delta$ el alto del escal\'on al cuantizar se tiene que:

\begin{align}
S_q(f) &= \frac{\Delta^{2}}{12f_s}\\
P_{q}(f) &=\int\limits_{-f_s/2}^{f_s/2}S_q(f) \, |H_n(f) \times H_D(f)|^{2} df
\end{align}

Donde $S_q,P_q y H_D$ son la densidad espectral de potencia de ruido, la potencia de ruido de cuantizaci\'on a la salida, y la transferencia del filtro digital respectivamente.
Teniendo en cuenta un filtro digital ideal con corte en $f_p$, y un modulador de orden k se obtiene que la relaci\'on se\~nal a ruido de cuantizaci\'on en funci\'on del \textit{oversampling ratio}
\footnote[1]{
Se lo obtiene teniendo en cuenta que en el integrando para $OSR\gg 1$ es $f\leq f_p\ll f_s$ y $|H_n(e^{j2 \pi \frac{f}{f_s}})|^{2}= \sin(\pi \frac{f}{f_s})^{2k} \approx (\pi\frac{f}{f_s})^{2k}$ y que la potencia un seno de plena escala es $P_{sin}=\frac{1}{2} [(2^N-1)\frac{\Delta}{2}]^{2}$
}:

\begin{align}
SQNR &\approx 1.76+20\,log_{10}(2N-1)+10\,(2k+1)\,log_{10}OSR\nonumber\\
&\quad
+10\,log_{10}(2k+1)-20k\,log_{10}\pi \\
OSR&=\frac{fp}{fs/2}
\end{align}
En la Fig.3 se ilustra el resultado.
\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[height=1.8in]{SQNR_ideal_segun_OSR}
%\def\svgwidth{2.5in}
%\input{Noise_Shaping2.eps}
% where an .eps filename suffix will be assumed under latex, 
% and a .pdf suffix will be assumed for pdflatex; or what has been declared
% via \DeclareGraphicsExtensions.
\caption{SQNR en funci\'on OSR para diferentes ordenes}
\label{fig_3}
\end{figure}
%\subsubsection{Subsubsection Heading Here}
%Subsubsection text here.

% An example of a floating figure using the graphicx package.
% Note that \label must occur AFTER (or within) \caption.
% For figures, \caption should occur after the \includegraphics.
% Note that IEEEtran v1.7 and later has special internal code that
% is designed to preserve the operation of \label within \caption
% even when the captionsoff option is in effect. However, because
% of issues like this, it may be the safest practice to put all your
% \label just after \caption rather than within \caption{}.
%
% Reminder: the "draftcls" or "draftclsnofoot", not "draft", class
% option should be used if it is desired that the figures are to be
% displayed while in draft mode.
%
%\begin{figure}[!t]
%\centering
%\includegraphics[width=2.5in]{myfigure}
% where an .eps filename suffix will be assumed under latex, 
% and a .pdf suffix will be assumed for pdflatex; or what has been declared
% via \DeclareGraphicsExtensions.
%\caption{Simulation Results}
%\label{fig_sim}
%\end{figure}

% Note that IEEE typically puts floats only at the top, even when this
% results in a large percentage of a column being occupied by floats.

% An example of a double column floating figure using two subfigures.
% (The subfig.sty package must be loaded for this to work.)
% The subfigure \label commands are set within each subfloat command, the
% \label for the overall figure must come after \caption.
% \hfil must be used as a separator to get equal spacing.
% The subfigure.sty package works much the same way, except \subfigure is
% used instead of \subfloat.
%
%\begin{figure*}[!t]
%\centerline{\subfloat[Case I]\includegraphics[width=2.5in]{subfigcase1}%
%\label{fig_first_case}}
%\hfil
%\subfloat[Case II]{\includegraphics[width=2.5in]{subfigcase2}%
%\label{fig_second_case}}}
%\caption{Simulation results}
%\label{fig_sim}
%\end{figure*}
%
% Note that often IEEE papers with subfigures do not employ subfigure
% captions (using the optional argument to \subfloat), but instead will
% reference/describe all of them (a), (b), etc., within the main caption.

% An example of a floating table. Note that, for IEEE style tables, the 
% \caption command should come BEFORE the table. Table text will default to
% \footnotesize as IEEE normally uses this smaller font for tables.
% The \label must come after \caption as always.
%
%\begin{table}[!t]
%% increase table row spacing, adjust to taste
%\renewcommand{\arraystretch}{1.3}
% if using array.sty, it might be a good idea to tweak the value of
% \extrarowheight as needed to properly center the text within the cells
%\caption{An Example of a Table}
%\label{table_example}
%\centering
%% Some packages, such as MDW tools, offer better commands for making tables
%% than the plain LaTeX2e tabular which is used here.
%\begin{tabular}{|c||c|}
%\hline
%One & Two\\
%\hline
%Three & Four\\
%\hline
%\end{tabular}
%\end{table}

% Note that IEEE does not put floats in the very first column - or typically
% anywhere on the first page for that matter. Also, in-text middle ("here")
% positioning is not used. Most IEEE journals/conferences use top floats
% exclusively. Note that, LaTeX2e, unlike IEEE journals/conferences, places
% footnotes above bottom floats. This can be corrected via the \fnbelowfloat
% command of the stfloats package.

\section{Modulador $\Sigma\Delta$ en tiempo continuo}
En la siguiente imagen se presenta un sigma delta de tiempo continuo, donde se ve reemplazado el cuantizador por su modelo de ruido aditivo:
Las transferencias para la se\~nal y para el ruido quedan como:
\begin{align}
H_x(e^{sT_s}) &= \frac{H(s)}{1+H_{eq}(e^{sT_s})} \\
H_n(z) &= \frac{1}{1+H_{eq}(z)} \\
h_{eq}[n] &= (h\ast h_{DAC})(nT_s)
\end{align}
Donde la respuesta de lazo equivalente en tiempo discreto $H_{eq}(z)$ se la obtiene por la transformaci\'on de invarianza al impulso \cite{DSP:Pro-Man} de $H(z)H_{DAC}(z)$ dada por (10). Para un retenedor de orden cero queda como:
\begin{align}
 H_{DAC}(s)&=\frac{1-e^{-sT_s}}{s}\\
 Z^{-1}(\frac{H_eq(z)}{1-z^{-1}})[n]&=L^{-1}(\frac{H(s)}{s})(nT_s)
\end{align}
Partiendo del modulador de primer orden en tiempo discreto y con la anterior transformaci\'on se obtiene:
\begin{align}
 H(s)&=\frac{1}{sT_s}\\
 H_x(e^{sT_s})&= \frac{1-e^{-sT_s}}{s}
\end{align}
Donde el filtro antes del cuantizador es un integrador, y la trasferencia para la se\~nal es un pasabajos con ceros en multiplos de $f_s$, lo cual reduce notablemente el alias en la banda de paso.
\subsection{Implementaci\'on}

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=3.5in]{Sigma-Delta_Tiempo_Continuo}
\caption{Diag. bloques $\Sigma\Delta$ tiempo continuo}
\label{fig_4}
\end{figure}

\begin{figure}[!b]
\centering
\includegraphics[height=0.9in]{Respuesta_BP_Modulador_Combinada}
%\caption{Respuesta modulador en la banda de paso}
%\label{fig_5}
%\centering
%\includegraphics[width=2.5in]{Respuesta_Ruido_BP_Modulador}
%\caption{Respuesta ruido en la banda de paso}
%\label{fig_6}
\centering
\includegraphics[height=0.9in]{Respuesta_Modulador_Completa}
\caption{Arriba: Respuesta banda de paso de la se\~nal (derecha), y ruido (izquierda). Abajo: Respuesta se\~nal completa}
\label{fig_5}
\end{figure}
La topolog\'ia m\'as sencilla para la implementaci\'on es el modulador RC. La cuantificaci\'on es realizada por una entrada LVDS de la FPGA utilizada com\'unmente para comunicaci\'ones diferenciales y posteriormente la discretizaci\'on temporal es realizada por un flip-flop. La tensi\'on de entrada va en el rango de 0v a la alimentación de la fpga (3.3v), y la referencia está a mitad de escala (1.65v).  Haciendo un breve an\'alisis del circuito, se ve que la tensi\'on $V_{int}$ tomar\'a valores cercanos a la referencia, y como respecto a \'esta la amplitud de la salida ser\'a 1.65v, el comparador presenta una ganancia para la se\~nal. Esto es lo que lo hace posible funcionar, ya que el filtro debe tener ganancia mayor a uno. Generalmente se la estima basado en que cuando no hay entrada, la salida Vq oscilar\'a entre el estado bajo y alto en cada clk, y la ganancia del comparador ser\'ia .
\begin{align}
G=\frac{1}{|H(j\pi fs)|}
\end{align}
Realmente, está correlacionada con Vin y es un efecto que produce alinealidades. La transferencia del filtro RC es:
\begin{align}
H(s)=\frac{1}{2+sCR}
\end{align}
La transferencia a lazo abierto queda como G*H(s). 
Se obtiene la transferencia de lazo equivalente como:
\begin{align}
H_{eq}(z)=\frac{1}{2}\frac{1-e^{-\frac{2}{RC}T_s}}{1-e^{-\frac{2}{RC}T_s}z^{-1}}
\end{align}
Al PLL de la fpga se ajust\'o a 45.3125MHz, y al sistema digital se lo hizo decimar 2048 veces, por lo que a la salida se tendrán 21.13 Ksps. El valor de resistencia usada fue de 150k, y el capacitor de 470p (corte en 4.3kHz).
Con esto se puede graficar las transferencias para la señal y para el ruido con las fórmulas antes indicadas (Fig.5). En las im\'agenes se ve primero la transferencia se\~nal banda de paso, donde el ripple es despreciable. En la segunda se ve la transferencia para el ruido en la banda de paso. Con esto se puede estimar en forma te\'orica el ENOB realizando una integraci\'on num\'erica, dando como resultado 13.6. En la \'ultima imagen se ve el cero transferencia de se\~nal en fs, lo que reduce el alias en la banda de paso.

\subsection{Simulaci\'on}

Se simul\'o un comparador, incluy\'endose efectos de hist\'eresis y ruido sobre la referencia. En la simulaci\'on no se incluyeron las caracter\'isticas el\'ectricas de los buffers de entrada y salida de la fpga. En la Fig.6 se ve una simulaci\'on de la respuesta para una señal de 1kHz.

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[height=2in]{Salida_modulador}
\caption{Arriba: Entrada, Medio: Respuesta a salida modulador, Abajo: Espectro de la salida donde se visualiza el \textit{Noise Shaping}}
\label{fig_6}
\end{figure}

\begin{figure}[!b]
\centering
\includegraphics[width=3.5in]{CIC_Topologia}
\caption{Estructura de un filtro CIC}
\label{fig_7}
\end{figure}

\section{Filtro decimador CIC}
El filtro CIC (Cascaded Integrator-Comb) presentado por Hogenauer en 1981,  es un filtro pasa bajos que tiene como principal caracter\'istica su eficiente implementaci\'on, logrando bajar la frecuencia de trabajo con un filtro sencillo que presenta poco alias.

Se puede observar que cada par acumulador (a la izquierda decimador), y \textit{comb} (a la derecha), forman un filtro de media m\'ovil con ventana de ancho R*M. La transferencia de \'este es:
\begin{align}
H_{CIC}(z)= \left( H_I(z) H_c(z)\right)& ^{N}=\left( \frac{1-z^{-RM}}{1-z^{-1}}\right) ^N\\
\left| H_{CIC}(e^{j2\pi\frac{f}{R}})\right| &=\left| \frac{\sin(\pi M\,f)}{\sin(\pi \frac{f}{R})}\right| ^{N}
\end{align}
Siendo f normalizada a la downsampling rate.
Se observa que los ceros del CIC se producen en los m\'ultiplos de la low sampling rate, es decir, las zonas de alias. El m\'aximo alias se da en f=1-fp, y se puede tener s\'olo en cuenta este valor ya que el aporte de los siguientes l\'obulos es mucho menor.

\subsection{Implementaci\'on y simulaci\'on}
El filtro CIC se determin\'o de 6 etapas, para el cual se utilizaron 12 sumadores de 55 bits. Para reducir el tiempo combinacional y poder tener una frecuencia de trabajo mayor, cada etapa fue registrada. A su vez, se implement\'o, entre las etapas, el bloque de decimaci\'on con un factor de 512. El retraso en los \textit{comb} se determin\'o de M=1.  Las salidas del CIC son almacenadas en una Dual-Port BlockRam la cual tiene la caracter\'istica de poder realizar la lectura de dos datos de manera simultanea. En la Fig.8 se ve la respuesta en la banda de paso, y la primer zona de alias.

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=3.5in]{Respuesta_CIC}
\caption{Respuesta CIC. Arriba: Banda de paso, Abajo: Primer zona de alias}
\label{fig_8}
\end{figure}

\section{Filtro FIR}

\begin{figure}[!b]
\centering
\includegraphics[width=3.5in]{FIR_Topologia}
\caption{Topolog\'ia usada en implementaci\'on FIR}
\label{fig_9}
\end{figure}

El filtro FIR busca ecualizar la transferencia en la banda de paso del CIC (la cual no es plana), y eliminar el ruido de cuantizaci\'on fuera de esta antes de la decimaci\'on final. Se lo dise\~n\'o por el m\'etodo de sampleo y ventaneo con una ventana Kaiser, donde en la banda de paso se samplea la inversa del filtro CIC usado y fuera de esta ceros. 
Para la implementación del FIR, se utiliz\'o la estructura de PreAdder-Multiplicador-Acumulador que posee el bloque DSP de la FPGA. Se utiliz\'o un filtro FIR sim\'etrico de 256 coeficientes  con frecuencia de corte normalizada de 0.22. Al ser sim\'etrico, s\'olo es necesario almacenar la mitad de los coeficientes y tambi\'en se reduce a la mitad el c\'alculo al poder utilizar el preadder.  Posteriormente, se realiza una \'ultima decimaci\'on por un factor de 4, dando como resultante una decimaci\'on total de 2048.
En la Fig.9 se ve que el filtro FIR tienen una atenuaci\'on de

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=3.5in]{Respuesta_FIR}
\caption{Respuesta FIR}
\label{fig_10}
\end{figure}

\begin{table}[!b]
%% increase table row spacing, adjust to taste
\renewcommand{\arraystretch}{1.3}
% if using array.sty, it might be a good idea to tweak the value of
% \extrarowheight as needed to properly center the text within the cells
\caption{Resultado Simulaci\'on ENOB}
\label{Tabla_1}
\centering
%% Some packages, such as MDW tools, offer better commands for making tables
%% than the plain LaTeX2e tabular which is used here.
\begin{tabular}{|c|c|c|}
\hline
Frec. entrada & Frec. Fiteo & ENOB\\
\hline
1k & 999.99 & 10.66\\
\hline
2k & 2000.00 & 10.84\\
\hline
4k & 4000.00 & 10.74\\
\hline
8k & 8000.00 & 10.24\\
\hline
9k & 8999.99 & 62.90\\
\hline
10k & 9999.98 & 8.6\\
\hline
\end{tabular}
\end{table}

\section{Simulaci\'on}
Se simul\'o el modulador descrito previamente, as\'i como el filtro CIC y el FIR en Matlab.
Durante las simulaciones, se realizaron pruebas de linealidad barriendo la entrada con una rampa de muy baja frecuencia y se pudo ver que el sistema posee un comportamiento totalmente lineal.
Tambi\'en se realizaron simulaciones barriendo en frecuencia para obtener la cantidad efectiva de bits.
A los datos obtenidos se les aplic\'o un \textit{fitting} con una senoidal de tres grados de libertad (Amplitud, frecuencia y fase). Con esto obtuvimos la se\~nal que mejor aproxima a los puntos obtenidos. Luego se calcula la potencia de la se\~al de error. El SINAD (Relaci\'on Se\~nal a ruido + distorsi\'on) se lo estima como raz\'on entre la potencia de la se\~nal obtenida en la regresi\'on y de la de error. El ENOB (cantidad de bits efectivos) se lo define a partir de la relaci\'on se\~nal a ruido de cuantizaci\'on de un ADC de N bits.
\begin{align}
SINAD=6.02 \times ENOB + 1.73
\end{align}
Los resultados obtenidos en la simulaci\'on se los resume en la Tabla1.

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=2.5in]{Simulacion_fiteo}
\caption{\textit{Fitting} de la senoidal}
\label{fig_11}
\end{figure}

\section{Mediciones}

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=2.5in]{Medicion_Linealidad}
\caption{A la izquierda con la correcci\'on linealidad, a la derecha sin. En ambos casos de arriba a abajo: respuesta entrada a salida y \textit{fitting}, desvio estandar, error en el \textit{fitting}}
\label{fig_12}
\end{figure}

Para obtener los resultados de las mediciones se realiz\'o una comunicaci\'on UART entre la FPGA y la PC. El set de medici\'on const\'o de un generador de funciones Agilent 3352A, controlado v\'ia ETHERNET desde la computadora. Luego se analizaron los datos medidos mediante scripts realizados en Matlab$\textregistered$.
En la medici\'on de linealidad se obtuvo una distorsi\'on en valores de entrada cercanos a la referencia de tensi\'on. La linealidad fue corregida digitalmente, aunque de momento la corrección fue s\'olo implementada en Matlab$\textregistered$ y no en la FPGA.

Luego se realiz\'o el c\'alculo de la cantidad efectiva de bits mediante el mismo m\'etodo que el usado en la simulaci\'on. En la imagen se puede comparar el resultado para el ADC linealizado digitalmente y sin linealizar.
La presencia de arm\'onicos disminuye el ENOB cuando no se lo linealiza (curva roja Fig.13 Fig.14). Al subir en frecuencia, los arm\'onicos quedan fuera de la banda de paso y son filtrados, por lo que el ENOB sube. Al linealizar (curva azul), mejora el ENOB a bajas frecuencias, ya que en ellas la correcci\'on agrega distorisi\'on que no hab\'ia.

El THD se calcul\'o sumando la potencia de las arm\'onicas. En el gr\'afico se ve c\'omo la THD disminuye al linealizar. A bajas frecuencias y sin linealizar, result\'o de 0.003$\%$ , equivalente a -45dB. Teniendo en cuenta que la SINAD era de 45dB se ve que \'esta estaba dominada por el contenido arm\'onico.

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=2.5in]{Medicion_ENOB}
\caption{ENOB seg\'un la frecuencia}
\label{fig_13}
\end{figure}

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=2.5in]{Medicion_THD}
\caption{THD seg\'un la frecuencia}
\label{fig_14}
\end{figure}

\section{Conclusi\'ones}
La realización obtenida del proyecto logr\'o cumplir parcialmente los objetivos. Se logr\'o una implementaci\'on sencilla y de bajo costo, ocupando bajos recursos en la fpga (ver tabla2). De las \textit{block RAM} de 16kB no se uso toda la memoria, pero solo pueden ser divididas en bloques de 8kB, la que se uso como ROM le quedo un bloque disponible. El mayor problema en la implementaci\'on fue la distorsi\'on en el modulador. Los algoritmos de simulaci\'on y bancos de prueba usados, facilitaran la implementaci\'on de posibles mejoras.
\begin{table}
\renewcommand{\arraystretch}{1.3}
% if using array.sty, it might be a good idea to tweak the value of
% \extrarowheight as needed to properly center the text within the cells
\caption{Recursos FPGA usado}
\label{Tabla_2}
\centering
\begin{tabular}{|c|c|c|c|}
\hline
Bloque & Usados & Disponibles & $\%$ \\
\hline
Slices FF & 1078 & 11440 & 9\\
\hline
Slices Luts & 1009 & 5720 & 17\\
\hline
Block RAM(16kB) & 2 & 32 & 6\\
\hline
DSP48A1 & 1 & 16 & 6\\
\hline
\end{tabular}
\end{table}

% conference papers do not normally have an appendix

% use section* for acknowledgement
\section*{Acknowledgment}

The authors would like to thank...

% trigger a \newpage just before the given reference
% number - used to balance the columns on the last page
% adjust value as needed - may need to be readjusted if
% the document is modified later
%\IEEEtriggeratref{8}
% The "triggered" command can be changed if desired:
%\IEEEtriggercmd{\enlargethispage{-5in}}

% references section

% can use a bibliography generated by BibTeX as a .bbl file
% BibTeX documentation can be easily obtained at:
% http://www.ctan.org/tex-archive/biblio/bibtex/contrib/doc/
% The IEEEtran BibTeX style support page is at:
% http://www.michaelshell.org/tex/ieeetran/bibtex/
%\bibliographystyle{IEEEtran}
% argument is your BibTeX string definitions and bibliography database(s)
%\bibliography{IEEEabrv,../bib/paper}
%
% <OR> manually copy in the resultant .bbl file
% set second argument of \begin to the number of references
% (used to reserve space for the reference number labels box)
\begin{thebibliography}{1}

%\bibitem{IEEEhowto:kopka}
%H.~Kopka and P.~W. Daly, \emph{A Guide to \LaTeX}, %3rd~ed.\hskip 1em plus
%	0.5em minus 0.4em\relax Harlow, England: %Addison-Wesley, 1999.
\bibitem{DSP:Pro-Man}
J.G.~Proakis and D.G.~Manolakis \emph{Digital Signal Processing Principles, Algorithms, and Aplicattions}, 3rd~ed.\hskip 1em plus
	0.5em minus 0.4em\relax Patrice-Hall, 1996.

\end{thebibliography}

% that's all folks
\end{document}

### 2015-12-03 extras/scripts_matlab/CIC.m

@@ -114,7 +114,6 @@ for i=1:1:length(hz)
     end
 end
 
-hz = hz*4;
 
 if abs_max_positive==1 %caso positivo(o ambos iguales)
     hz = round(hz*(power(2,B-1)-1));

### 2015-12-03 extras/scripts_matlab/SQNR_pasivo_ord1.m

@@ -1,0 +1,39 @@
+fp=4.3307e3;%frec. de corte
+fs=45.3125e6;%frec. de sampling
+% 150k 470p+20p=490p, al hacer superposición quedan 2 de 150k en paralelo
+wp=2*pi*fp;
+Trc=1/wp;%constante de tiempo filtro
+%Trc=10;
+Ts=1/fs;
+H=@(f) 1/2./(1+1j*2*pi*Trc*f);
+%H=@(f) 1./(1i*2*pi*Trc*f);
+G=abs(1/feval(H,fs/2));
+%G=3.3/3e-3;
+Heq=@(f) 1/2 * (1-exp(-Ts/Trc))./(1-exp(-Ts/Trc)*exp(-1i*2*pi*f*Ts));
+%Heq=@(f) 1/2 * (1-exp(-Ts/Trc))./(exp(1i*2*pi*f*Ts)-exp(-Ts/Trc));
+%Heq=@(f) exp(-1i*2*pi*f*Ts)./(1-exp(-1i*2*pi*f*Ts));
+Fs=0:2000:fs;
+Fp=0:1:fp;
+
+figure(5);
+plot(Fp,20*log10( abs( feval(Heq,Fp) ) ) );
+
+Hn=@(f) 1./(1+G*feval(Heq,f));
+Hx=@(f) G*feval(H,f).*feval(Hn,f);
+figure(1);
+plot(Fp,20/log(10)*log( abs( feval(Hx,Fp) ) ) );
+figure(2);
+plot(Fp,20/log(10)*log( abs( feval(Hn,Fp) ) ) );
+figure(3);
+plot(Fs,20/log(10)*log( abs( feval(Hx,Fs) ) ) );
+figure(4);
+plot(Fs,20/log(10)*log( abs( feval(Hn,Fs) ) ) );
+
+int= integral(@(f) abs(feval(Hn,f)).^2,0,fp);
+int
+(min(abs(feval(Hx,Fp))))^2
+SQNR= (min(abs(feval(Hx,Fp))))^2/(1.65^2*int/12/11e3);
+10*log(SQNR)/log(10)
+(ans-1.76)/6.02
+
+

### 2015-12-03 extras/scripts_matlab/Simulation/adc_simulation.m

@@ -1,105 +1,55 @@
-function [ cic_out ] = adc_simulation( )
-        close all; 
-        fclk = 1e5; % Frecuencia de clk
-        time = 3000e-6; % Tiempo de simulacion
-        dt = (1/fclk)/5; % Paso de la simulacion analogica
-        func = @(t) 3.3/2 + 3.3/2 *sin(2*pi*1000*t) + 0.0 * rand(1,numel(t)); % Input
+function [sig_delt,res_cic,res_fir] = adc_simulation(dt,time,fclk,func,Vhist)
+
+
+        %% Parámetros del modulador 
         R1 = 150e3;
         R2 = 150e3;
         C = .1e-9;
-        
         Vth = 1.65;
-        Vhist = 0.0;   % Histeresis        
-        
+
+
+        %% Parámetros FIR
+        %coeficientes fir (filtro que ecualiza a respuesta CIC hecho por
+        %ventaneo con ventana keiser beta=9 y pasados coeficientes a 16 bits)
+        hz= [0,0,0,-1,-1,-1,0,2,2,2,1,-2,-4,-4,-3,1,5,8,7,2,-6,-11,-12,-7,3,14,20,17,4,-13,-26,-29,-17,6,29,42,35,10,-25,-53,-58,-35,10,56,81,69,20,-46,-98,-107,-65,16,100,144,123,37,-78,-168,-185,-113,24,165,241,206,66,-123,-273,-304,-188,33,261,385,332,111,-189,-426,-478,-301,42,399,596,520,181,-279,-649,-736,-472,50,598,907,802,293,-409,-981,-1129,-738,54,900,1392,1251,481,-608,-1517,-1780,-1196,46,1412,2247,2074,849,-964,-2553,-3102,-2181,-12,2543,4285,4191,1922,-1896,-5759,-7762,-6303,-755,8159,18463,27498,32767];
+        hz= [hz,fliplr(hz)];
+
+        %% Simulación del Modulador
         %filtrado con el cic
         sig_delt = sigma_delta_modulator(func,fclk,dt,time,R1,R2,C,Vth,Vhist);
+        
+        %% Simulación del filtro cic
         cic_out = cic(sig_delt);
         res_cic = cic_out.int;
         
-        %coeficientes fir
[…]

### 2015-12-03 extras/scripts_matlab/Simulation/cic.m

@@ -1,15 +1,15 @@
 function [ output ] = cic( input )
-     H = dsp.CICDecimator('DecimationFactor',256, ...
+     H = dsp.CICDecimator('DecimationFactor',512, ...
                       'DifferentialDelay',1, ...
                       'NumSections',6, ...
                       'FixedPointDataType','Specify word lengths', ...
-                      'SectionWordLengths',[55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 18], ...
+                      'SectionWordLengths',[56 56 56 56 56 56 56 56 56 56 56 18], ...
                       'OutputWordLength', 18);
-     k = floor(numel(input)/256);
+     k = floor(numel(input)/512);
      
      input = fi(input','Signedness','Signed','WordLength',2,'FractionLength',0,'RoundingMethod', 'Floor');
      
-     output = step(H,input(1:k*256)); 
+     output = step(H,input(1:k*512)); 
      %output = output;
 % input = fi(input,'Signedness','Unsigned','WordLength',55,'FractionLength',0,'RoundingMethod', 'Floor', 'OverflowAction', 'Wrap');
 %      a = integrator(input,55);

### 2015-12-03 extras/scripts_matlab/Simulation/script_simulation.m

@@ -1,0 +1,143 @@
+
+close all; 
+clear;
+        
+        %% A que frecuencias simular
+    %frec_vec=[1000,2000,4000,8000,9000,10000,11000];
+    frec_vec=[1000];
+    %% Parámetros
+    
+    % SEÑAL
+    Vefns=0.0; %ruido rms en señal
+
+    % PARAMETROS FUNCION
+    Vhist = 0.0;   % Histeresis
+    fclk = 90.6e6/2; % Frecuencia de clk
+    time = 10000e-6; % Tiempo de simulacion
+    dt = (1/fclk)/5; % Paso de la simulacion analogica
+    
+    % FITEO
+    fit_t = fittype('sin1');
+
+    for frec= frec_vec;
+        
+        func = @(t) 3.3/2 + 3.3/2 *sin(2*pi*frec*t) + Vefns * rand(1,numel(t)); % Input
+        [sig_delt,res_cic,res_fir] = adc_simulation(dt,time,fclk,func,Vhist);           
+        
+         %% Ploting Results %%
+        
+        t= 0:dt:time;
+        signal = func(t);
+        
+        % Input Signal
+        N = numel(signal);
+        per_sig = abs(fft(signal)).^2/N;
+        fs = 1/dt;
+        f = 0:fs/N:(N-1)*fs/N;
+        
+        figure;
+        subplot (211);
+        plot(t,signal);
+        title('Input Signal');
+        subplot (212);
+        plot(f,db(per_sig/max(per_sig)));
+
+
+
+
+        %% Sigma delta
+        
+%         N= numel(sig_delt);
+%         ts = 1/fclk;
+%         t = ts*(0:N-1);
+%         
+%         per_sig = abs(fft(sig_delt)).^2/N;
+%         fs = fclk;
+%         f = 0:fs/N:(N-1)*fs/N;
+%         
+%         figure;
+%         a(1) = subplot(211);
+%         plot(t,sig_delt);
+%         title('Sigma delta Output');
+%         a(2) = subplot(212);
+%         plot(f,db(per_sig/max(per_sig)));
+        
+        N= numel(sig_delt);
+        ts = 1/fclk;
+        t = ts*(0:N-1);
+        
+        signal=func(t);
+        per_sig = abs(fft(sig_delt)).^2/N;
+        fs = fclk;
+        f = 0:fs/N:(N-1)*fs/N;
+        
+        figure;
+        a(1) = subplot(311);
+        plot(t,signal);
[…]

### 2015-12-03 extras/paper/Paper_ADC_Sigma-Delta_en_FPGA.tex

@@
 
+%% TILDES
+\usepackage[utf8]{inputenc}
+
 % *** GRAPHICS RELATED PACKAGES ***
@@
   % declare the path(s) where your graphic files are
-  \graphicspath{{../eps/}}
+  \graphicspath{{./eps/}}
   % and their extensions so you won't have to specify these with
@@
 El \textit{Oversampling} consiste en muestrear a una frecuencia mayor que la de Nyquist, por lo que el ruido de cuantizaci\'on pasa a distribuirse en un ancho de banda m\'as grande, y al pasar luego por un filtro pasa bajos se lo disminuye.
-El \textit{Noise Shaping} consiste en redistribuir el ruido de cuantizaci\'on de forma tal que quede fuera de la banda de inter\'es, logr\'andose una reducción mayor del ruido de cuantizaci\'on al pasar por un filtro pasabajos (ver Fig.1).
+El \textit{Noise Shaping} consiste en redistribuir el ruido de cuantizaci\'on de forma tal que quede fuera de la banda de inter\'es, logr\'andose una reducción mayor del mismo al pasar por un filtro pasabajos (ver Fig.1).
 
@@
 \end{align}
-Donde el filtro antes del cuantizador es un integrador, y la trasferencia para la se\~nal es un pasabajos con ceros en multiplos de $f_s$, lo cual reduce notablemente el alias en la banda de paso.
+Donde el filtro antes del cuantizador es un integrador, y la trasferencia para la se\~nal es un pasabajos con ceros en múltiplos de $f_s$, lo cual reduce notablemente el alias en la banda de paso.
 \subsection{Implementaci\'on}
@@
 La topolog\'ia m\'as sencilla para la implementaci\'on es el modulador RC.
-La cuantificaci\'on es realizada por una entrada LVDS de la FPGA utilizada com\'unmente para comunicaci\'ones diferenciales y posteriormente la discretizaci\'on temporal es realizada por un flip-flop.
+La cuantificaci\'on es realizada por una entrada LVDS de la FPGA utilizada com\'unmente para comunicaciones diferenciales y posteriormente la discretizaci\'on temporal es realizada por un flip-flop.
 La tensi\'on de entrada va en el rango de 0v a la alimentación de la fpga (3.3v), y la referencia está a mitad de escala (1.65v).
 Haciendo un breve an\'alisis del circuito, se ve que la tensi\'on $V_{int}$ tomar\'a valores cercanos a la referencia, y como respecto a \'esta la amplitud de la salida ser\'a 1.65v, el comparador presenta una ganancia para la se\~nal.
-Esto es lo que lo hace posible funcionar, ya que el filtro debe tener ganancia mayor a uno.
-Generalmente se la estima basado en que cuando no hay entrada, la salida Vq oscilar\'a entre el estado bajo y alto en cada clk, y la ganancia del comparador ser\'ia .
+Esto es lo que hace posible funcionar al modulador pasivo, ya que el filtro debe tener ganancia mayor a uno.
+Generalmente a esta ganancia se la estima basado en que cuando no hay entrada, la salida Vq oscilar\'a entre el estado bajo y alto en cada clk, y la ganancia del comparador ser\'ia :
 \begin{align}
@@
 
-Se puede observar que cada par acumulador (a la izquierda decimador), y \textit{comb} (a la derecha), forman un filtro de media m\'ovil con ventana de ancho R*M. La transferencia de \'este es:
+Se puede observar que cada par acumulador (a la izquierda del decimador), y \textit{comb} (a la derecha), forman un filtro de media m\'ovil con ventana de ancho R*M. La transferencia de \'este es:
 \begin{align}
@@
 El retraso en los \textit{comb} se determin\'o de M=1.
-Las salidas del CIC son almacenadas en una Dual-Port BlockRam la cual tiene la caracter\'istica de poder realizar la lectura de dos datos de manera simultanea.
+Las salidas del CIC son almacenadas en una Dual-Port BlockRam la cual tiene la caracter\'istica de poder realizar la lectura de dos datos de manera simultánea.
 En la Fig.8 se ve la respuesta en la banda de paso, y la primer zona de alias.
@@
 Luego se calcula la potencia de la se\~al de error.
-El SINAD (Relaci\'on Se\~nal a ruido + distorsi\'on) se lo estima como raz\'on entre la potencia de la se\~nal obtenida en la regresi\'on y de la de error.
+El SINAD (Relaci\'on Se\~nal a ruido + distorsi\'on) se lo estima como raz\'on entre la potencia de la se\~nal obtenida en la regresi\'on y la de la señal de error.
 El ENOB (cantidad de bits efectivos) se lo define a partir de la relaci\'on se\~nal a ruido de cuantizaci\'on de un ADC de N bits.
@@
 Al subir en frecuencia, los arm\'onicos quedan fuera de la banda de paso y son filtrados, por lo que el ENOB sube.
-Al linealizar (curva azul), mejora el ENOB a bajas frecuencias, ya que en ellas la correcci\'on agrega distorisi\'on que no hab\'ia.
+Al linealizar (curva azul), mejora el ENOB a bajas frecuencias, pero empeora en las altas, ya que en estas últimas la distorsión es filtrada, no debiendo corregirse.
 

### 2015-12-03 extras/paper/Paper_ADC_Sigma-Delta_en_FPGA.tex
Algunas correcciones ortográficas

@@
 \subsection{Modulador $\Sigma\Delta$ en tiempo discreto}
-Basado en el diagrama en bloques anterior, una modulador primer orden consiste en un acumulador:
+Basado en el diagrama en bloques anterior, un modulador de primer orden consiste en un acumulador:
 \begin{align}
@@
 \section{Modulador $\Sigma\Delta$ en tiempo continuo}
-En la siguiente imagen se presenta un sigma delta de tiempo continuo, donde se ve reemplazado el cuantizador por su modelo de ruido aditivo:
+En la siguiente imagen se presenta un sigma delta de tiempo continuo, donde se ve reemplazado el cuantizador por su modelo de ruido aditivo.
 Las transferencias para la se\~nal y para el ruido quedan como:
@@
 \includegraphics[height=0.9in]{Respuesta_Modulador_Completa}
-\caption{Arriba: Respuesta banda de paso de la se\~nal (derecha), y ruido (izquierda). Abajo: Respuesta se\~nal completa}
+\caption{Arriba: Respuesta banda de paso de la se\~nal (izquierda), y ruido (derecha). Abajo: Respuesta se\~nal completa}
 \label{fig_5}
@@
 Posteriormente, se realiza una \'ultima decimaci\'on por un factor de 4, dando como resultante una decimaci\'on total de 2048.
-En la Fig.9 se ve que el filtro FIR tienen una atenuaci\'on de
+En la Fig.10 se ve que el filtro FIR tienen una atenuaci\'on de más de 80 db.
 
@@
 \section{Simulaci\'on}
-Se simul\'o el modulador descrito previamente, as\'i como el filtro CIC y el FIR en Matlab.
+Se simul\'o el modulador descrito previamente, as\'i como el filtro CIC y el FIR en Matlab$\textregistered$.
 Durante las simulaciones, se realizaron pruebas de linealidad barriendo la entrada con una rampa de muy baja frecuencia y se pudo ver que el sistema posee un comportamiento totalmente lineal.
@@
 A los datos obtenidos se les aplic\'o un \textit{fitting} con una senoidal de tres grados de libertad (Amplitud, frecuencia y fase).
-Con esto obtuvimos la se\~nal que mejor aproxima a los puntos obtenidos.
+Con esto se obtuvo la se\~nal que mejor aproxima a los puntos obtenidos.
 Luego se calcula la potencia de la se\~al de error.
@@
 
-\section{Conclusi\'ones}
+\section{Conclusiones}
 La realización obtenida del proyecto logr\'o cumplir parcialmente los objetivos.
@@
 El mayor problema en la implementaci\'on fue la distorsi\'on en el modulador.
-Los algoritmos de simulaci\'on y bancos de prueba usados, facilitaran la implementaci\'on de posibles mejoras.
+Los algoritmos de simulaci\'on y bancos de prueba usados, facilitar\'an la implementaci\'on de posibles mejoras.
 \begin{table}

### 2015-12-06 extras/paper/Paper_ADC_Sigma-Delta_en_FPGA.tex
Modificado Paper. Cambiado en fir.vhd operaciones para llegar a plena escala asi no infiere un DSP48A1. Modificaciones en simulaciones para sacar imagenes.

--- 2015-12-03 extras/paper/Paper_ADC_Sigma-Delta_en_FPGA.tex
@@
 \usepackage[utf8]{inputenc}
+%\usepackage[spanish]{babel}
 
@@
 \IEEEauthorblockN{Nahuel Carducci, Andr\'es Demski, Ariel Kukulanski, e Iv\'an Paunovic}
-\IEEEauthorblockA{Estudiantes de la carrera Ingenier\'ia Electr\'onica,\\Facultad Regional Buenos Aires, Universidad Tecnol\'ogica Nacional}
+\IEEEauthorblockA{Estudiantes de la carrera Ingenier\'ia Electr\'onica,\\Facultad Regional Buenos Aires, Universidad Tecnol\'ogica Nacional.}
 }
@@
 El \textit{Oversampling} consiste en muestrear a una frecuencia mayor que la de Nyquist, por lo que el ruido de cuantizaci\'on pasa a distribuirse en un ancho de banda m\'as grande, y al pasar luego por un filtro pasa bajos se lo disminuye.
-El \textit{Noise Shaping} consiste en redistribuir el ruido de cuantizaci\'on de forma tal que quede fuera de la banda de inter\'es, logr\'andose una reducción mayor del mismo al pasar por un filtro pasabajos (ver Fig.1).
+El \textit{Noise Shaping} consiste en redistribuir el ruido de cuantizaci\'on de forma tal que quede fuera de la banda de inter\'es, logr\'andose una reducción mayor del mismo al pasar por un filtro pasabajos (ver Fig.~\ref{fig:NS}).
 
@@
 \caption{Arriba Oversampling. Abajo Oversampling+Noise Shapping}
-\label{fig_1}
+\label{fig:NS}
 \end{figure}
-La topolog\'ia de un ADC sigma delta consiste b\'asicamente en el diagrama en bloques de la Fig.2.
+
+La topolog\'ia de un ADC sigma delta consiste b\'asicamente en el diagrama en bloques de la Fig.~\ref{fig:SDTD}.
 Se modela al cuantizador del ADC dentro del lazo de realimentaci\'on como ruido aditivo blanco.
 Las transferencias son:
+
 \begin{align}
@@
 \end{align}
+
 donde $H_x$ y $H_n$ son las transferencias para la señal y para el ruido respectivamente.
 Siendo H un filtro pasabajos, Hx también será un filtro pasabajos (mientras sea H en la banda de paso mayor a 1) y Hn un filtro pasa altos.
-De esta forma se obtiene \textit{Noise Shaping}.
+De esta forma se obtiene el \textit{Noise Shaping}.
+
 \begin{figure}[!t]
@@
 \caption{Diag. bloques modulador $\Sigma\Delta$}
-\label{fig_2}
+\label{fig:SDTD}
 \end{figure}
@@
 \subsection{Modulador $\Sigma\Delta$ en tiempo discreto}
-Basado en el diagrama en bloques anterior, una modulador primer orden consiste en un acumulador:
+Basado en el diagrama en bloques anterior, un modulador primer orden consiste en un acumulador:
+
 \begin{align}
@@
 \end{align}
-La transferencia para la señal es simplemente un retardo, y la del ruido es una diferencia.
+
+O sea, la transferencia para la señal es simplemente un retardo, y la del ruido es una diferencia.
 Para implementar un filtro de \'orden k se suele recurrir al esquema:
+
 \begin{align}
@@
 \subsection{Ruido de cuantizaci\'on}
-Al suponer el ruido blanco uniformemente distribuido entre -$\Delta$/2 y $\Delta$/2, siendo $\Delta$ el alto del escal\'on al cuantizar se tiene que:
+Al suponer el ruido blanco uniformemente distribuido entre -$\Delta$/2 y $\Delta$/2, siendo $\Delta$ el alto del escal\'on al cuantizar se tiene que \cite{Tesis:Hellman}:
 
@@
 
-Donde $S_q,P_q y H_D$ son la densidad espectral de potencia de ruido, la potencia de ruido de cuantizaci\'on a la salida, y la transferencia del filtro digital respectivamente.
+Donde $S_q,P_q$ y $H_D$ son la densidad espectral de potencia de ruido, la potencia de ruido de cuantizaci\'on a la salida, y la transferencia del filtro digital respectivamente.
 Teniendo en cuenta un filtro digital ideal con corte en $f_p$, y un modulador de orden k se obtiene que la relaci\'on se\~nal a ruido de cuantizaci\'on en funci\'on del \textit{oversampling ratio}
-\footnote[1]{
-Se lo obtiene teniendo en cuenta que en el integrando para $OSR\gg 1$ es $f\leq f_p\ll f_s$ y $|H_n(e^{j2 \pi \frac{f}{f_s}})|^{2}= \sin(\pi \frac{f}{f_s})^{2k} \approx (\pi\frac{f}{f_s})^{2k}$ y que la potencia un seno de plena escala es $P_{sin}=\frac{1}{2} [(2^N-1)\frac{\Delta}{2}]^{2}$
+\footnote[1]
+{
+Se lo obtiene teniendo en cuenta que en el integrando para $OSR\gg 1$ es $f\leq f_p\ll f_s$ y $|H_n(e^{j2 \pi \frac{f}{f_s}})|^{2}= \sin(\pi \frac{f}{f_s})^{2k} \approx (\pi\frac{f}{f_s})^{2k}$ y que la potencia un seno de plena escala es $P_{sin}=\frac{1}{2} [(2^N-1)\frac{\Delta}{2}]^{2}$.
+Usualmente aparece la formula con $2^{N}-1\approx2^N$.
 }:
@@
 \end{align}
-En la Fig.3 se ilustra el resultado.
+
+En la Fig.~\ref{fig:SQNR} se ilustra el resultado.
+
 \begin{figure}[!t]
 \centering
-\includegraphics[height=1.8in]{SQNR_ideal_segun_OSR}
+\includegraphics[height=2in]{SQNR_ideal_segun_OSR}
 %\def\svgwidth{2.5in}
@@
 \caption{SQNR en funci\'on OSR para diferentes ordenes}
-\label{fig_3}
+\label{fig:SQNR}
 \end{figure}
@@
 \section{Modulador $\Sigma\Delta$ en tiempo continuo}
-En la siguiente imagen se presenta un sigma delta de tiempo continuo, donde se ve reemplazado el cuantizador por su modelo de ruido aditivo:
+
+En la Fig.~\ref{fig:SDTC} donde se ve reemplazado el cuantizador por su modelo de ruido aditivo:
 Las transferencias para la se\~nal y para el ruido quedan como:
+
 \begin{align}
@@
 \end{align}
-Donde la respuesta de lazo equivalente en tiempo discreto $H_{eq}(z)$ se la obtiene por la transformaci\'on de invarianza al impulso \cite{DSP:Pro-Man} de $H(z)H_{DAC}(z)$ dada por (10).
+
+Donde la respuesta de lazo equivalente en tiempo discreto $H_{eq}(z)$ se la obtiene por la transformaci\'on de invarianza al impulso\cite{DSP:Pro-Man} de $H(z)H_{DAC}(z)$ dada por (10).
 Para un retenedor de orden cero queda como:
+
 \begin{align}
  H_{DAC}(s)&=\frac{1-e^{-sT_s}}{s}\\
- Z^{-1}(\frac{H_eq(z)}{1-z^{-1}})[n]&=L^{-1}(\frac{H(s)}{s})(nT_s)
+ Z^{-1}(\frac{H_{eq}(z)}{1-z^{-1}})[n]&=L^{-1}(\frac{H(s)}{s})(nT_s)
 \end{align}
+
 Partiendo del modulador de primer orden en tiempo discreto y con la anterior transformaci\'on se obtiene:
+
 \begin{align}
@@
 \end{align}
+
 Donde el filtro antes del cuantizador es un integrador, y la trasferencia para la se\~nal es un pasabajos con ceros en múltiplos de $f_s$, lo cual reduce notablemente el alias en la banda de paso.
-\subsection{Implementaci\'on}
 
@@
 \centering
-\includegraphics[width=3.5in]{Sigma-Delta_Tiempo_Continuo}
+\includegraphics[width=3.6in]{Sigma-Delta_Tiempo_Continuo}
 \caption{Diag. bloques $\Sigma\Delta$ tiempo continuo}
-\label{fig_4}
+\label{fig:SDTC}
 \end{figure}
+
+\subsection{Implementaci\'on}
 
@@
 \centering
-\includegraphics[height=0.9in]{Respuesta_BP_Modulador_Combinada}
-%\caption{Respuesta modulador en la banda de paso}
-%\label{fig_5}
-%\centering
-%\includegraphics[width=2.5in]{Respuesta_Ruido_BP_Modulador}
-%\caption{Respuesta ruido en la banda de paso}
-%\label{fig_6}
-\centering
-\includegraphics[height=0.9in]{Respuesta_Modulador_Completa}
-\caption{Arriba: Respuesta banda de paso de la se\~nal (derecha), y ruido (izquierda). Abajo: Respuesta se\~nal completa}
-\label{fig_5}
+\includegraphics[width=3.6in]{Sigma-Delta_RC}
+\caption{Diag. bloques $\Sigma\Delta$ RC}
+\label{fig_SDRC}
 \end{figure}
-La topolog\'ia m\'as sencilla para la implementaci\'on es el modulador RC.
-La cuantificaci\'on es realizada por una entrada LVDS de la FPGA utilizada com\'unmente para comunicaciones diferenciales y posteriormente la discretizaci\'on temporal es realizada por un flip-flop.
+
+La topolog\'ia m\'as sencilla para la implementaci\'on es el modulador RC (Fig.\ref{fig_SDRC}).
+La cuantificaci\'on es realizada por una entrada LVDS de la FPGA\cite{Sp6-IO} utilizada com\'unmente para comunicaciones diferenciales y posteriormente la discretizaci\'on temporal es realizada por un flip-flop.
 La tensi\'on de entrada va en el rango de 0v a la alimentación de la fpga (3.3v), y la referencia está a mitad de escala (1.65v).
@@
 Al PLL de la fpga se ajust\'o a 45.3125MHz, y al sistema digital se lo hizo decimar 2048 veces, por lo que a la salida se tendrán 21.13 Ksps.
+El filtro digital se lo ajusto posteriormente a 11kHz, siendo esta la banda de paso \'util.
 El valor de resistencia usada fue de 150k, y el capacitor de 470p (corte en 4.3kHz).
-Con esto se puede graficar las transferencias para la señal y para el ruido con las fórmulas antes indicadas (Fig.5).
-En las im\'agenes se ve primero la transferencia se\~nal banda de paso, donde el ripple es despreciable.
+Con esto se puede graficar las transferencias para la señal y para el ruido con las fórmulas antes indicadas (Fig.~\ref{fig:Resp_mod}).
+En las im\'agenes se ve arriba la transferencia se\~nal banda de paso, donde el ripple es despreciable.
 En la segunda se ve la transferencia para el ruido en la banda de paso.
 Con esto se puede estimar en forma te\'orica el ENOB realizando una integraci\'on num\'erica, dando como resultado 13.6.
-En la \'ultima imagen se ve el cero transferencia de se\~nal en fs, lo que reduce el alias en la banda de paso.
+En la \'ultima imagen se ve la primer zona de alias, donde el alias m\'aximo queda en -72dB.
+
+\begin{figure}[!t]
+\centering
+\includegraphics[height=2.5in,width=3.5in]{Respuesta_Modulador_Combinada}
+\caption{Arriba: Respuesta banda de paso de la se\~nal. Abajo: Respuesta ruido (izquierda). Primer zona alias se\~nal}
+\label{fig:Resp_mod}
+\end{figure}
 
@@
 En la simulaci\'on no se incluyeron las caracter\'isticas el\'ectricas de los buffers de entrada y salida de la fpga.
-En la Fig.6 se ve una simulaci\'on de la respuesta para una señal de 1kHz.
+En la Fig.~\ref{fig:Sim_mod} se ve una simulaci\'on de la respuesta para una señal de 1kHz.
+En esta se ve que la salida integrador RC tiene una oscilación pico a pico 2mV, lo que es una ganancia señal G=1650.
+Al resimular el ENOB del modulador RC con esta ganancia se obtiene un resultado de 10.93 (el alias se mantiene en -72dB).
 
@@
 \centering
-\includegraphics[height=2in]{Salida_modulador}
-\caption{Arriba: Entrada, Medio: Respuesta a salida modulador, Abajo: Espectro de la salida donde se visualiza el \textit{Noise Shaping}}
-\label{fig_6}
+\includegraphics[height=3in,width=3.5in]{Simulacion_Modulador}
+\caption{De arriba hacia abajo: entrada, respuesta a salida integrador, respuesta a salida modulador,  espectro de la salida donde se visualiza el \textit{Noise Shaping}(izquierda), zoom sobre banda paso (derecha).}
+\label{fig:Sim_mod}
 \end{figure}
@@
 \centering
-\includegraphics[width=3.5in]{CIC_Topologia}
+\includegraphics[width=4in]{CIC_Topologia}
 \caption{Estructura de un filtro CIC}
-\label{fig_7}
+\label{fig:CIC_top}
 \end{figure}
@@
 \section{Filtro decimador CIC}
-El filtro CIC (Cascaded Integrator-Comb) presentado por Hogenauer en 1981,  es un filtro pasa bajos que tiene como principal caracter\'istica su eficiente implementaci\'on, logrando bajar la frecuencia de trabajo con un filtro sencillo que presenta poco alias.
+El filtro CIC (Cascaded Integrator-Comb) presentado por Hogenauer en 1981\cite{CIC:Hog},  es un filtro pasa bajos que tiene como principal caracter\'istica su eficiente implementaci\'on (ver Fig.~\ref{fig:CIC_top}), logrando bajar la frecuencia de trabajo con un filtro sencillo que presenta poco alias.
 
 Se puede observar que cada par acumulador (a la izquierda del decimador), y \textit{comb} (a la derecha), forman un filtro de media m\'ovil con ventana de ancho R*M. La transferencia de \'este es:
+
 \begin{align}
@@
 \end{align}
+
 Siendo f normalizada a la downsampling rate.
 Se observa que los ceros del CIC se producen en los m\'ultiplos de la low sampling rate, es decir, las zonas de alias.
-El m\'aximo alias se da en f=1-fp, y se puede tener s\'olo en cuenta este valor ya que el aporte de los siguientes l\'obulos es mucho menor.
+El m\'aximo alias se da en f=1-fp (normalizado), y se puede tener s\'olo en cuenta este valor ya que el aporte de los siguientes l\'obulos es mucho menor.
 
@@
 El retraso en los \textit{comb} se determin\'o de M=1.
-Las salidas del CIC son almacenadas en una Dual-Port BlockRam la cual tiene la caracter\'istica de poder realizar la lectura de dos datos de manera simultánea.
-En la Fig.8 se ve la respuesta en la banda de paso, y la primer zona de alias.
+Las salidas del CIC son almacenadas en una Dual-Port BlockRam\cite{Sp6-BR} la cual tiene la caracter\'istica de poder realizar la lectura de dos datos de manera simultánea, en el que el resultado fue truncado a palabras de 16 bits.
+En la Fig.~\ref{fig:CIC_resp} se ve la respuesta en la banda de paso, y la primer zona de alias.
+Se ve en estas que hay un ripple de 1.5dB, y el alias esta en -100dB.
 
@@
 \caption{Respuesta CIC. Arriba: Banda de paso, Abajo: Primer zona de alias}
-\label{fig_8}
+\label{fig:CIC_resp}
 \end{figure}
@@
 \caption{Topolog\'ia usada en implementaci\'on FIR}
-\label{fig_9}
+\label{fig:FIR_top}
 \end{figure}
@@
 El filtro FIR busca ecualizar la transferencia en la banda de paso del CIC (la cual no es plana), y eliminar el ruido de cuantizaci\'on fuera de esta antes de la decimaci\'on final.
-Se lo dise\~n\'o por el m\'etodo de sampleo y ventaneo con una ventana Kaiser, donde en la banda de paso se samplea la inversa del filtro CIC usado y fuera de esta ceros.
-Para la implementación del FIR, se utiliz\'o la estructura de PreAdder-Multiplicador-Acumulador que posee el bloque DSP de la FPGA.
+Se lo dise\~n\'o por el m\'etodo de sampleo y ventaneo con una ventana Kaiser, donde en la banda de paso se samplea la inversa de la respuesta en frecuencia del filtro CIC usado y fuera de esta ceros\cite{FIR_Comp}.
+Para la implementación del FIR, se utiliz\'o la estructura de PreAdder-Multiplicador-Acumulador (Fig.~\ref{fig:FIR_top}) que posee el bloque DSP de la FPGA\cite{Sp6-DSP}.
 Se utiliz\'o un filtro FIR sim\'etrico de 256 coeficientes  con frecuencia de corte normalizada de 0.22.
@@
 Posteriormente, se realiza una \'ultima decimaci\'on por un factor de 4, dando como resultante una decimaci\'on total de 2048.
-En la Fig.9 se ve que el filtro FIR tienen una atenuaci\'on de
+En la Fig.~\ref{fig:FIR_res} se ve que el filtro FIR tienen una atenuaci\'on de 80dB.
 
@@
 \caption{Respuesta FIR}
-\label{fig_10}
+\label{fig:FIR_res}
 \end{figure}
@@
 \caption{Resultado Simulaci\'on ENOB}
-\label{Tabla_1}
+\label{Tabla:sim}
 \centering
@@
 \hline
-1k & 999.99 & 10.66\\
+1k & 999.99 & 11.17\\
 \hline
-2k & 2000.00 & 10.84\\
+2k & 2000.00 & 11.01\\
 \hline
-4k & 4000.00 & 10.74\\
+4k & 4000.00 & 10.68\\
 \hline
-8k & 8000.00 & 10.24\\
+8k & 8000.00 & 9.84\\
 \hline
-9k & 8999.99 & 62.90\\
+9k & 8999.99 & 9.56\\
 \hline
-10k & 9999.98 & 8.6\\
+10k & 9999.98 & 7.85\\
 \hline
@@
 \section{Simulaci\'on}
-Se simul\'o el modulador descrito previamente, as\'i como el filtro CIC y el FIR en Matlab.
+Se simul\'o el modulador descrito previamente, as\'i como el filtro CIC y el FIR en Matlab\textregistered.
 Durante las simulaciones, se realizaron pruebas de linealidad barriendo la entrada con una rampa de muy baja frecuencia y se pudo ver que el sistema posee un comportamiento totalmente lineal.
@@
 A los datos obtenidos se les aplic\'o un \textit{fitting} con una senoidal de tres grados de libertad (Amplitud, frecuencia y fase).
-Con esto obtuvimos la se\~nal que mejor aproxima a los puntos obtenidos.
+Con esto obtuvimos la se\~nal que mejor aproxima a los puntos obtenidos (ej.
+en Fig.~\ref{fig:fit}).
 Luego se calcula la potencia de la se\~al de error.
@@
 \end{align}
-Los resultados obtenidos en la simulaci\'on se los resume en la Tabla1.
+Los resultados obtenidos en la simulaci\'on se los resume en la Tabla~\ref{Tabla:sim}.
 
-\begin{figure}[!t]
+\begin{figure}[!b]
 \centering
@@
 \caption{\textit{Fitting} de la senoidal}
-\label{fig_11}
+\label{fig:fit}
 \end{figure}
@@
 \centering
-\includegraphics[width=2.5in]{Medicion_Linealidad}
+\includegraphics[width=3in]{Medicion_Linealidad}
 \caption{A la izquierda con la correcci\'on linealidad, a la derecha sin.
 En ambos casos de arriba a abajo: respuesta entrada a salida y \textit{fitting}, desvio estandar, error en el \textit{fitting}}
-\label{fig_12}
+\label{fig:lin}
 \end{figure}
@@
 Para obtener los resultados de las mediciones se realiz\'o una comunicaci\'on UART entre la FPGA y la PC.
-El set de medici\'on const\'o de un generador de funciones Agilent 3352A, controlado v\'ia ETHERNET desde la computadora.
-Luego se analizaron los datos medidos mediante scripts realizados en Matlab$\textregistered$.
-En la medici\'on de linealidad se obtuvo una distorsi\'on en valores de entrada cercanos a la referencia de tensi\'on.
-La linealidad fue corregida digitalmente, aunque de momento la corrección fue s\'olo implementada en Matlab$\textregistered$ y no en la FPGA.
+El set de medici\'on const\'o de un generador de funciones Agilent 3352A\cite{AgilentWG}, controlado v\'ia ETHERNET desde la computadora.
+Luego se analizaron los datos medidos mediante scripts realizados en Matlab\textregistered.
+En la medici\'on de linealidad se obtuvo una distorsi\'on en valores de entrada cercanos a la referencia de tensi\'on (Fig.~\ref{fig:lin}).
+La linealidad fue corregida digitalmente, aunque de momento la corrección fue s\'olo implementada en Matlab\textregistered y no en la FPGA.
 
@@
 En la imagen se puede comparar el resultado para el ADC linealizado digitalmente y sin linealizar.
-La presencia de arm\'onicos disminuye el ENOB cuando no se lo linealiza (curva roja Fig.13 Fig.14).
+La presencia de arm\'onicos disminuye el ENOB cuando no se lo linealiza (ver curvas rojas Fig.~\ref{fig:ENOB} en Fig.~\ref{fig:THD}).
 Al subir en frecuencia, los arm\'onicos quedan fuera de la banda de paso y son filtrados, por lo que el ENOB sube.
-Al linealizar (curva azul), mejora el ENOB a bajas frecuencias, pero empeora en las altas, ya que en estas últimas la distorsión es filtrada, no debiendo corregirse.
+Al linealizar (curvas en azul), mejora el ENOB a bajas frecuencias, pero empeora en las altas, ya que en estas últimas la distorsión es filtrada, no debiendo corregirse.
 
@@
 
-\begin{figure}[!t]
+\begin{figure}[!b]
 \centering
@@
 \caption{ENOB seg\'un la frecuencia}
-\label{fig_13}
+\label{fig:ENOB}
 \end{figure}
@@
 \caption{THD seg\'un la frecuencia}
-\label{fig_14}
+\label{fig:THD}
 \end{figure}
@@
 La realización obtenida del proyecto logr\'o cumplir parcialmente los objetivos.
-Se logr\'o una implementaci\'on sencilla y de bajo costo, ocupando bajos recursos en la fpga (ver tabla2).
-De las \textit{block RAM} de 16kB no se uso toda la memoria, pero solo pueden ser divididas en bloques de 8kB, la que se uso como ROM le quedo un bloque disponible.
-El mayor problema en la implementaci\'on fue la distorsi\'on en el modulador.
-Los algoritmos de simulaci\'on y bancos de prueba usados, facilitaran la implementaci\'on de posibles mejoras.
+Se logr\'o una implementaci\'on sencilla y de bajo costo, ocupando bajos recursos en la fpga por el ADC (ver Tabla~\ref{Tabla:rescursos}).
+El mayor problema en la implementaci\'on fue la distorsi\'on en el modulador, la cual no es tenida en cuenta en el modelo linealizado usado de este y fue la mayor limitaci\'on del sistema.
+Los algoritmos de simulaci\'on y bancos de prueba usados, facilitaran la implementaci\'on de posibles mejoras en el sistema.
+Además la implementación en la puede ser reutilizada ya que todos los parametros del diseño son totalmente configurables, pudiendose hacer facilmente pruebas con distintas frecuencias clock, OSR, parametros filtros CIC y coeficientes FIR.
+Por lo que a partir de esta primer implementaci\'on se podra mejorar facilmente el sistema.
+
 \begin{table}
@@
 % \extrarowheight as needed to properly center the text within the cells
-\caption{Recursos FPGA usado}
-\label{Tabla_2}
+\caption{Recursos FPGA usados}
+\label{Tabla:rescursos}
 \centering
@@
 \hline
-Slices FF & 1078 & 11440 & 9\\
+Slices FF & 1113 & 11440 & 9\\
 \hline
-Slices Luts & 1009 & 5720 & 17\\
+Slices Luts & 932 & 5720 & 16\\
 \hline
@@
 % use section* for acknowledgement
-\section*{Acknowledgment}
+%\section*{Acknowledgment}
 
-The authors would like to thank...
+%The authors would like to thank...
 
@@
 \bibitem{DSP:Pro-Man}
-J.G.~Proakis and D.G.~Manolakis \emph{Digital Signal Processing Principles, Algorithms, and Aplicattions}, 3rd~ed.\hskip 1em plus
-	0.5em minus 0.4em\relax Patrice-Hall, 1996.
-
+J.G. Proakis and D.G. Manolakis \emph{Digital Signal Processing Principles, Algorithms, and Aplicattions}. 3rd ed. Patrice-Hall, 1996, pp 671-676.
+\bibitem{Tesis:Hellman}
+Hellman J. \emph{Implementation of a Low-Cost Analog-to-Digital Converter for Audio Applications Using an FPGA}, MS Tesis, Dep. Electric. Eng., Linköpings Universitet, Linköping, Suecia, 2013.
+\bibitem{S-D_Antialias}
+Peev, P.; De Vuyst, B.; Rombouts, P.; Hamoui, A.A. \emph{An anti-aliasing filter inspired by continuous-time $\Sigma\Delta$ modulation.} ICECS, 2008.
+\bibitem{CIC:Hog}
+	Hogenauer, Eugene. \emph{An economical class of digital filters for decimation and interpolation.} Acoustics, Speech and Signal Processing, IEEE Transactions on 29.2 (1981): 155-162.
+\bibitem{FIR_Comp}
+	\emph{Understanding CIC Compensation Filters}, App. Note 455 (v1.0). Altera, 2007.
+\bibitem{Sp6-IO}
+	\emph{Spartan 6 FPGA SelectIO Resources}, UG381 (v1.7). Xilinx, 2015.
+\bibitem{Sp6-BR}
+	\emph{Spartan 6 FPGA Block RAM Resources}, UG383 (v1.5). Xilinx, 2011.
+\bibitem{Sp6-DSP}
+	\emph{Spartan 6 FPGA DSP48A1 Slice}, UG389 (v1.2). Xilinx, 2014.
+\bibitem{AgilentWG}
+	\emph{33521A and 33522A Function / Arbitrary Waveform Generator Data Sheet}. Agilent. 
 \end{thebibliography}

### 2015-12-06 extras/scripts_matlab/CIC.m

@@ -4,16 +4,17 @@ clear;
 M=1;%retardo antes de restar(en el comb)
 N=6;%etapas CIC
 R=512;%decimacion
-fs=90.6e6/2;%4096*10e3;%frec sampling
+fs=45.3125e6;%frec sampling
 %frec salida 160e3
-fp=10e3/fs;%frec corte normalizada a fs; en este caso fs=4096*20e3, fp=20e3
+fp=11e3/fs;%frec corte normalizada a fs;
 fo=1/R;%centro primer zona de alias normalizada a fs (es el M-esimo cero)
 f1=1/(M*R);%primer cero
 Fs = fs; % frec sampling
 Bin=1; %bits entrada
 Bout=16; %bits salida recortado
 
-Fo = 0.99*R*fp; % frecuencia de corte normalizada a fs/R
+Fo = 0.99*R*20e3/90.6e6; % frecuencia de corte normalizada a fs/R
+%la formula es 0.22, se la puso asi para concuerde con FIR usado.
 
 %%%%%%% fir2 parametros %%%%%%
 B = 16; % Cantidad bits coeficientes
@@ -25,16 +26,22 @@ Window=kaiser(L+1,9); %ventana usada en el filtro fir
 %% Graficos(comentar si molestan)
 F=linspace(0,fp,1000);
 Hmax=N*20*log(M*R)/log(10);
-H=N*10*log((sin(pi*F*M*R)./sin(pi*F)).^2)/log(10);
+H=N*10*log((sin(pi*F*M*R)./sin(pi*F)).^2)/log(10)-Hmax;
 figure(1);
-subplot(2,1,1), plot(fs*F,H) %banda paso
+subplot(2,1,1), plot(fs*F/1e3,H) %banda paso
+xlabel('frec[kHz]','FontSize',12,'FontWeight','bold');
+ylabel('(H_{CIC}/H_{MAX})[dB]','FontSize',12,'FontWeight','bold');
+set(gca,'fontsize',12);
 Fa=linspace(fo-fp,fo+fp,1000);
 Ha=N*10*log((sin(pi*Fa*M*R)./sin(pi*Fa)).^2)/log(10)-Hmax;
-subplot(2,1,2), plot(fs*Fa,Ha) %primer zona alias, relativa a ganancia banda paso
+subplot(2,1,2), plot(fs*Fa/1e3,Ha) %primer zona alias, relativa a ganancia banda paso
[…]

### 2015-12-06 extras/scripts_matlab/SQNR_func_of_OSR_param_L.m

@@ -1,0 +1,29 @@
+L=(1:4)';
+OSR=128:128:4096;
+a=pi./(2*OSR);
+k=0:3;
+int=zeros(4,length(a));
+sqnr=zeros(4,length(a));
+sqnr_aprox=zeros(4,length(a));
+style_a=['bo';'r*';'gs';'md'];
+style_b=[':b';':r';':g';':m'];
+figure(1);
+hold on;
+for m=1:3
+%     sum=zeros(1,length(a));
+%     for j=1:m
+%         sum=sum+nchoosek(2*m,m-j)*(-1)^j*sin(2*j*a)/j;
+%     end
+%     int(m,:)=(nchoosek(2*m,m)*a+sum)/(4^m);
+%     for j=1:4096
+%         int(m,j)=integral(@(x) power(sin(x),2*m),0,a(j));
+%     end
+%     sqnr(m,:)=10*log(3/(2^(2*m))*pi./int(m,:))/log(10);
+   % plot(OSR,sqnr(m,:),style_a(m));
+    sqnr_aprox(m,:)=(10*log(1.5)+20*log(2-1)+10*log(2*m+1)+10*(2*m+1)*log(OSR)-20*m*log(pi))/log(10);
+    plot(OSR,sqnr_aprox(m,:),style_a(m,:));
+end
+    xlabel('OSR');
+    ylabel('SQNR');
+    legend('k=1','k=2','k=3','k=4','location','north');
+    hold off;

### 2015-12-06 extras/scripts_matlab/SQNR_pasivo_ord1.m

@@ -7,27 +7,43 @@ Trc=1/wp;%constante de tiempo filtro
 Ts=1/fs;
 H=@(f) 1/2./(1+1j*2*pi*Trc*f);
 %H=@(f) 1./(1i*2*pi*Trc*f);
-G=abs(1/feval(H,fs/2));
+%G=abs(1/feval(H,fs/2));
+G=1650;
 %G=3.3/3e-3;
 Heq=@(f) 1/2 * (1-exp(-Ts/Trc))./(1-exp(-Ts/Trc)*exp(-1i*2*pi*f*Ts));
 %Heq=@(f) 1/2 * (1-exp(-Ts/Trc))./(exp(1i*2*pi*f*Ts)-exp(-Ts/Trc));
 %Heq=@(f) exp(-1i*2*pi*f*Ts)./(1-exp(-1i*2*pi*f*Ts));
 Fs=0:2000:fs;
-Fp=0:1:fp;
+Fp=0:1:11000;
+Fa=fs-11000:1:fs+11000;
 
-figure(5);
-plot(Fp,20*log10( abs( feval(Heq,Fp) ) ) );
+%figure(5);
+%plot(Fp,20*log10( abs( feval(Heq,Fp) ) ) );
 
 Hn=@(f) 1./(1+G*feval(Heq,f));
 Hx=@(f) G*feval(H,f).*feval(Hn,f);
 figure(1);
-plot(Fp,20/log(10)*log( abs( feval(Hx,Fp) ) ) );
-figure(2);
-plot(Fp,20/log(10)*log( abs( feval(Hn,Fp) ) ) );
-figure(3);
-plot(Fs,20/log(10)*log( abs( feval(Hx,Fs) ) ) );
-figure(4);
-plot(Fs,20/log(10)*log( abs( feval(Hn,Fs) ) ) );
+subplot(2,2,[1,2]);
+plot(Fp/1000,20/log(10)*log( abs( feval(Hx,Fp) ) ) );
+xlabel('frec[kHz]','FontSize',12,'FontWeight','bold');
+ylabel('H_X[dB]','FontSize',12,'FontWeight','bold');
+set(gca,'fontsize',12);
+subplot(223);
+plot(Fp/1000,20/log(10)*log( abs( feval(Hn,Fp) ) ) );
+xlabel('frec[kHz]','FontSize',12,'FontWeight','bold');
+ylabel('H_N[dB]','FontSize',12,'FontWeight','bold');
+set(gca,'fontsize',12);
[…]

### 2015-12-06 extras/scripts_matlab/Simulation/adc_simulation.m

@@ -4,7 +4,7 @@ function [sig_delt,res_cic,res_fir] = adc_simulation(dt,time,fclk,func,Vhist)
         %% Parámetros del modulador 
         R1 = 150e3;
         R2 = 150e3;
-        C = .1e-9;
+        C = 470e-12;
         Vth = 1.65;
 
 

### 2015-12-06 extras/scripts_matlab/Simulation/script_simulation.m

@@ -24,29 +24,29 @@ clear;
         func = @(t) 3.3/2 + 3.3/2 *sin(2*pi*frec*t) + Vefns * rand(1,numel(t)); % Input
         [sig_delt,res_cic,res_fir] = adc_simulation(dt,time,fclk,func,Vhist);           
         
-         %% Ploting Results %%
-        
-        t= 0:dt:time;
-        signal = func(t);
-        
-        % Input Signal
-        N = numel(signal);
-        per_sig = abs(fft(signal)).^2/N;
-        fs = 1/dt;
-        f = 0:fs/N:(N-1)*fs/N;
-        
-        figure;
-        subplot (211);
-        plot(t,signal);
-        title('Input Signal');
-        subplot (212);
-        plot(f,db(per_sig/max(per_sig)));
-
-
-
-
-        %% Sigma delta
-        
+          %% Ploting Results %%
+%         
+%         t= 0:dt:time;
+%         signal = func(t);
+%         
+%         % Input Signal
+%         N = numel(signal);
+%         per_sig = abs(fft(signal)).^2/N;
+%         fs = 1/dt;
+%         f = 0:fs/N:(N-1)*fs/N;
+%         
+%         figure;
+%         subplot (211);
+%         plot(t,signal);
+%         title('Input Signal');
+%         subplot (212);
+%         plot(f,db(per_sig/max(per_sig)));
+% 
+% 
+% 
+% 
+%         %% Sigma delta
+%         
 %         N= numel(sig_delt);
 %         ts = 1/fclk;
 %         t = ts*(0:N-1);
@@ -61,63 +61,73 @@ clear;
 %         title('Sigma delta Output');
 %         a(2) = subplot(212);
 %         plot(f,db(per_sig/max(per_sig)));
-        
-        N= numel(sig_delt);
-        ts = 1/fclk;
-        t = ts*(0:N-1);
-        
-        signal=func(t);
-        per_sig = abs(fft(sig_delt)).^2/N;
-        fs = fclk;
-        f = 0:fs/N:(N-1)*fs/N;
-        
-        figure;
-        a(1) = subplot(311);
-        plot(t,signal);
-        a(2) = subplot(312);
-        plot(t,sig_delt);
-        title('Sigma delta Output');
-        subplot(313);
-        plot(f,db(per_sig/max(per_sig)));
-       linkaxes(a,'x');
-
-        %% CIC Output
-        
-        N= numel(res_cic);
[…]

### 2015-12-06 extras/paper/Paper_ADC_Sigma-Delta_en_FPGA.tex
Mi ultima correccion del paper

@@
   % declare the path(s) where your graphic files are
-  \graphicspath{{./eps/}}
+  \graphicspath{{./eps/}
   % and their extensions so you won't have to specify these with
@@
 Para el desarrollo del proyecto se uso el kit de desarrollo Mojo v3 el cual posee una fpga Spartan6.
+En la Fig.~\ref{fig:DBADC} se resume el sistema completo, donde el el filtro CIC realiza una decimación de 2048 veces y la salida del fir es decimada 4 veces.
 %\hfill mds
 %\hfill January 11, 2007
+
+\begin{figure}[!b]
+\centering
+\includegraphics[width=4in]{Diagrama_Sistema_ADC.eps}
+\caption{Diagrama bloques del ADC}
+\label{fig:DBADC}
+\end{figure}
 
@@
 Se lo dise\~n\'o por el m\'etodo de sampleo y ventaneo con una ventana Kaiser, donde en la banda de paso se samplea la inversa de la respuesta en frecuencia del filtro CIC usado y fuera de esta ceros\cite{FIR_Comp}.
+En la Fig.~\ref{fig:FIR_res} se ve que el filtro FIR tienen una atenuaci\'on de 80dB.
 Para la implementación del FIR, se utiliz\'o la estructura de PreAdder-Multiplicador-Acumulador (Fig.~\ref{fig:FIR_top}) que posee el bloque DSP de la FPGA\cite{Sp6-DSP}.
@@
 Posteriormente, se realiza una \'ultima decimaci\'on por un factor de 4, dando como resultante una decimaci\'on total de 2048.
-En la Fig.~\ref{fig:FIR_res} se ve que el filtro FIR tienen una atenuaci\'on de 80dB.
+El resultado final fue truncado a 16 bits.
 
@@
 
+\begin{figure}[!b]
+\centering
+\includegraphics[width=2.5in]{Simulacion_fiteo}
+\caption{\textit{Fitting} de la senoidal}
+\label{fig:fit}
+\end{figure}
+
 \section{Simulaci\'on}
@@
 El SINAD (Relaci\'on Se\~nal a ruido + distorsi\'on) se lo estima como raz\'on entre la potencia de la se\~nal obtenida en la regresi\'on y la de la señal de error.
-El ENOB (cantidad de bits efectivos) se lo define a partir de la relaci\'on se\~nal a ruido de cuantizaci\'on de un ADC de N bits.
+El ENOB (cantidad de bits efectivos) se lo define a partir de la relaci\'on se\~nal a ruido de cuantizaci\'on de un ADC de N bits:
 \begin{align}
@@
 
-\begin{figure}[!b]
-\centering
-\includegraphics[width=2.5in]{Simulacion_fiteo}
-\caption{\textit{Fitting} de la senoidal}
-\label{fig:fit}
-\end{figure}
-
 \section{Mediciones}
@@
 \centering
-\includegraphics[width=3in]{Medicion_Linealidad}
+\includegraphics[width=3.5in]{Medicion_Linealidad}
 \caption{A la izquierda con la correcci\'on linealidad, a la derecha sin.
@@
 
+\begin{table}[t]
+\renewcommand{\arraystretch}{1.3}
+% if using array.sty, it might be a good idea to tweak the value of
+% \extrarowheight as needed to properly center the text within the cells
+\caption{Agilent 3352A}
+\label{Tabla:WG}
+\centering
+\begin{tabular}{|c|c|c|c|}
+\hline
+Bloque & Usados & Disponibles & $\%$ \\
+\hline
+Slices FF & 1113 & 11440 & 9\\
+\hline
+Slices Luts & 932 & 5720 & 16\\
+\hline
+Block RAM(16kB) & 2 & 32 & 6\\
+\hline
+DSP48A1 & 1 & 16 & 6\\
+\hline
+\end{tabular}
+\end{table}
+
 Para obtener los resultados de las mediciones se realiz\'o una comunicaci\'on UART entre la FPGA y la PC.
-El set de medici\'on const\'o de un generador de funciones Agilent 3352A\cite{AgilentWG}, controlado v\'ia ETHERNET desde la computadora.
+El set de medici\'on const\'o de un generador de funciones Agilent 3352A (ver Tabla)\cite{AgilentWG}, controlado v\'ia ETHERNET desde la computadora.
 Luego se analizaron los datos medidos mediante scripts realizados en Matlab\textregistered.
@@
 Teniendo en cuenta que la SINAD era de 45dB se ve que \'esta estaba dominada por el contenido arm\'onico.
+Habrá que tener en cuenta en posteriores caracterizaciones que el THD del generador de funciones usados era de 0.04\% lo que enmascara a los resultados obtenidos.
 
-\begin{figure}[!b]
+\begin{figure}[!t]
 \centering
@@
 
-\section{Conclusi\'ones}
-La realización obtenida del proyecto logr\'o cumplir parcialmente los objetivos.
-Se logr\'o una implementaci\'on sencilla y de bajo costo, ocupando bajos recursos en la fpga por el ADC (ver Tabla~\ref{Tabla:rescursos}).
-El mayor problema en la implementaci\'on fue la distorsi\'on en el modulador, la cual no es tenida en cuenta en el modelo linealizado usado de este y fue la mayor limitaci\'on del sistema.
-Los algoritmos de simulaci\'on y bancos de prueba usados, facilitaran la implementaci\'on de posibles mejoras en el sistema.
-Además la implementación en la puede ser reutilizada ya que todos los parametros del diseño son totalmente configurables, pudiendose hacer facilmente pruebas con distintas frecuencias clock, OSR, parametros filtros CIC y coeficientes FIR.
-Por lo que a partir de esta primer implementaci\'on se podra mejorar facilmente el sistema.
-
-\begin{table}
+\begin{table}[!t]
 \renewcommand{\arraystretch}{1.3}
@@
 \end{table}
+
+\section{Conclusi\'ones}
+La realización obtenida del proyecto logr\'o cumplir parcialmente los objetivos.
+Se logr\'o una implementaci\'on sencilla y de bajo costo, ocupando bajos recursos en la fpga por el ADC (ver Tabla~\ref{Tabla:rescursos}).
+El mayor problema en la implementaci\'on fue la distorsi\'on en el modulador, la cual no es tenida en cuenta en el modelo linealizado usado de este y fue la mayor limitaci\'on del sistema.
+Los algoritmos de simulaci\'on y bancos de prueba usados, facilitaran la implementaci\'on de posibles mejoras en el sistema.
+Además la implementación en la puede ser reutilizada ya que todos los parametros del diseño son totalmente configurables, pudiendose hacer facilmente pruebas con distintas frecuencias clock, OSR, parametros filtros CIC y coeficientes FIR.
+Por lo que a partir de esta primer implementaci\'on se podra mejorar facilmente el sistema.
 

### 2015-12-07 extras/paper/Paper_ADC_Sigma-Delta_en_FPGA.tex
.tex added

--- 2015-12-06 extras/paper/Paper_ADC_Sigma-Delta_en_FPGA.tex
@@
 \author{
-\IEEEauthorblockN{Nahuel Carducci, Andr\'es Demski, Ariel Kukulanski, e Iv\'an Paunovic}
-\IEEEauthorblockA{Estudiantes de la carrera Ingenier\'ia Electr\'onica,\\Facultad Regional Buenos Aires, Universidad Tecnol\'ogica Nacional.}
+\IEEEauthorblockN{Carducci, Nahuel \\ Demski, Andr\'es\\  Kukulanski, Ariel\\  Paunovic, Iv\'an }
+\IEEEauthorblockA{Departamento de Ingenier\'ia Electr\'onica,\\Facultad Regional Buenos Aires, Universidad Tecnol\'ogica Nacional.}
 }
@@
 %\boldmath
-Se realiza un ADC en una FPGA, usando una topología Sigma-Delta para mantener al mínimo el hardware externo, y aprovechando los recursos de la FPGA.
-Con esto se logra evitar el uso de un ADC externo, y tener una forma sencilla de implementar uno a bajo costo.
+En el desarrollo de esta publicación, se presenta un conversor analógico digital en una \textit{FPGA}, implementado bajo una topología Sigma-Delta la cual permite una realización con una cantidad muy pequeña de hardware externo.
+También, se buscaron distintas topologías de filtrado digital para aprovechar los recursos propios de la \textit{FPGA}.
+Finalmente, se desarrollaron simulaciones y metodologías de medición para poder caracterizarlo y poder realizar la comparación con los resultados ideales.
+\\
+Como resultado del trabajo se ha obtenido un conversor analógico digital de 9 bits efectivos en bajas frecuencias, con una frecuencia de muestreo de 22KHz.
+
 \end{abstract}
@@
 % no \IEEEPARstart
-Un ADC sigma delta est\'a basado en los conceptos de \textit{Oversampling} y \textit{Noise Shaping} (distribuci\'on del ruido).
-El \textit{Oversampling} consiste en muestrear a una frecuencia mayor que la de Nyquist, por lo que el ruido de cuantizaci\'on pasa a distribuirse en un ancho de banda m\'as grande, y al pasar luego por un filtro pasa bajos se lo disminuye.
-El \textit{Noise Shaping} consiste en redistribuir el ruido de cuantizaci\'on de forma tal que quede fuera de la banda de inter\'es, logr\'andose una reducción mayor del mismo al pasar por un filtro pasabajos (ver Fig.~\ref{fig:NS}).
+Un conversor analógico digital sigma delta est\'a basado en los conceptos de \textit{Oversampling} y \textit{Noise Shaping} (distribuci\'on del ruido).
+El \textit{Oversampling} consiste en el muestreo de una señal a una frecuencia mayor que la frecuencia de Nyquist que, al considerar que la potencia de ruido de cuantización es constante y no depende de la frecuencia de muestreo, el ruido de cuantizaci\'on se distribuye en un ancho de banda mayor, permitiendo que este pueda ser posteriormente disminuido por medio de un filtro digital.
+El \textit{Noise Shaping} consiste en la redistribución del ruido de cuantizaci\'on de forma tal que quede fuera de la banda de inter\'es, pudiendo ser disminuido como en el anterior caso (ver Fig.~\ref{fig:NS}).
 
@@
 
-La topolog\'ia de un ADC sigma delta consiste b\'asicamente en el diagrama en bloques de la Fig.~\ref{fig:SDTD}.
-Se modela al cuantizador del ADC dentro del lazo de realimentaci\'on como ruido aditivo blanco.
-Las transferencias son:
+La topolog\'ia de un ADC sigma delta es representado en el diagrama en bloques de la Fig.~\ref{fig:SDTD}.
+La adición de ruido $N(z)$ es la modelización del ruido de cuantización.
+Analizando el diagrama, se puede obtener que:
 
@@
 donde $H_x$ y $H_n$ son las transferencias para la señal y para el ruido respectivamente.
-Siendo H un filtro pasabajos, Hx también será un filtro pasabajos (mientras sea H en la banda de paso mayor a 1) y Hn un filtro pasa altos.
+Siendo $H(z)$ un filtro pasabajos, $H_x(z)$ también será un filtro pasabajos (mientras sea $H(z)$ en la banda de paso mayor a 1) y $H_n(z)$ un filtro pasa altos.
 De esta forma se obtiene el \textit{Noise Shaping}.
@@
 \centering
-\includegraphics[height=1.8in]{Sigma-Delta_Tiempo_Discreto.eps}
+\includegraphics[width=3.5in]{Sigma-Delta_Tiempo_Discreto.eps}
 \caption{Diag. bloques modulador $\Sigma\Delta$}
@@
 
-Para el desarrollo del proyecto se uso el kit de desarrollo Mojo v3 el cual posee una fpga Spartan6.
+Para el desarrollo del proyecto, se utilizó el kit de desarrollo Mojo v3 el cual posee una \textit{FPGA Xilinx Spartan6}.
+En la Fig.~\ref{fig:DBADC} se resume el sistema completo, donde el el filtro CIC es una implementación de un filtro de decimación que utiliza pocos recursos de la FPGA.
+Este, fue implementado realizando una decimación de 512 veces y posteriormente, se implementó un filtro FIR con un factor de decimación de 4.
+Dando una decimación total de 2048 veces.
 %\hfill mds
@@
 
+\begin{figure}[!t]
+\centering
+\includegraphics[width=3.5in]{Diagrama_Sistema_ADC.eps}
+\caption{Diagrama bloques del ADC}
+\label{fig:DBADC}
+\end{figure}
+
 \subsection{Modulador $\Sigma\Delta$ en tiempo discreto}
-Basado en el diagrama en bloques anterior, un modulador primer orden consiste en un acumulador:
+Basado en el diagrama en bloques de la figura \ref{fig:SDTD} , un modulador de primer orden puede modelizarse con la siguiente transferencia:
 
@@
 
-O sea, la transferencia para la señal es simplemente un retardo, y la del ruido es una diferencia.
-Para implementar un filtro de \'orden k se suele recurrir al esquema:
+Por lo tanto, la transferencia para la señal es simplemente un retardo, y la del ruido consta de la diferencia entre la muestra actual y la anterior.
+Para implementar un filtro de \'orden k se suele recurrir a que su transferencia estará dada por:
 
@@
 \subsection{Ruido de cuantizaci\'on}
-Al suponer el ruido blanco uniformemente distribuido entre -$\Delta$/2 y $\Delta$/2, siendo $\Delta$ el alto del escal\'on al cuantizar se tiene que \cite{Tesis:Hellman}:
+Suponiendo el ruido de cuantización como ruido blanco uniformemente distribuido entre -$\Delta$/2 y $\Delta$/2, siendo $\Delta$ el alto del escal\'on de cuantización se tiene que \cite{Tesis:Hellman}:
 
@@
 En la Fig.~\ref{fig:SDTC} donde se ve reemplazado el cuantizador por su modelo de ruido aditivo:
-Las transferencias para la se\~nal y para el ruido quedan como:
+Las transferencias para la se\~nal y para el ruido quedan:
 
@@
 
-Donde el filtro antes del cuantizador es un integrador, y la trasferencia para la se\~nal es un pasabajos con ceros en múltiplos de $f_s$, lo cual reduce notablemente el alias en la banda de paso.
+Considerando el filtro $H(s)$ es un integrador, la trasferencia para la se\~nal es un pasabajos con ceros en múltiplos de $f_s$, lo cual reduce notablemente el alias en la banda de paso.
 
@@
 \centering
-\includegraphics[width=3.6in]{Sigma-Delta_RC}
+\includegraphics[width=3.5in]{Sigma-Delta_RC}
 \caption{Diag. bloques $\Sigma\Delta$ RC}
@@
 Esto es lo que hace posible funcionar al modulador pasivo, ya que el filtro debe tener ganancia mayor a uno.
-Generalmente a esta ganancia se la estima basado en que cuando no hay entrada, la salida Vq oscilar\'a entre el estado bajo y alto en cada clk, y la ganancia del comparador ser\'ia :
+Generalmente a esta ganancia se la estima pasivando la entrada de señal, lo cual provoca una oscilación de la mitad de la frecuencia de \textit{clk}.
+la ganancia del comparador ser\'ia :
 \begin{align}
@@
 \end{align}
-Realmente, está correlacionada con Vin y es un efecto que produce alinealidades. La transferencia del filtro RC es:
+Realmente, esta ganancia está correlacionada con Vin provocando alinealidades en el sistema. La transferencia del filtro RC es:
 \begin{align}
@@
 \end{align}
-La transferencia a lazo abierto queda como G*H(s). 
+La transferencia a lazo abierto por lo tanto es $G*H(s)$. 
 Se obtiene la transferencia de lazo equivalente como:
@@
 \end{align}
-Al PLL de la fpga se ajust\'o a 45.3125MHz, y al sistema digital se lo hizo decimar 2048 veces, por lo que a la salida se tendrán 21.13 Ksps.
-El filtro digital se lo ajusto posteriormente a 11kHz, siendo esta la banda de paso \'util.
-El valor de resistencia usada fue de 150k, y el capacitor de 470p (corte en 4.3kHz).
+El PLL de la fpga fue ajustado a 45.3125MHz, y al sistema digital se lo hizo decimar 2048 veces, por lo que a la salida se tendrán 22.13 Ksps.
+El valor de resistencia usada fue de 150k, y el capacitor de 470pF (corte en 4.3kHz).
 Con esto se puede graficar las transferencias para la señal y para el ruido con las fórmulas antes indicadas (Fig.~\ref{fig:Resp_mod}).
@@
 Con esto se puede estimar en forma te\'orica el ENOB realizando una integraci\'on num\'erica, dando como resultado 13.6.
-En la \'ultima imagen se ve la primer zona de alias, donde el alias m\'aximo queda en -72dB.
+En la \'ultima imagen se ve la primer zona de alias, donde el alias m\'aximo es de -72dB.
 
@@
 
-Se simul\'o un comparador, incluy\'endose efectos de hist\'eresis y ruido sobre la referencia.
-En la simulaci\'on no se incluyeron las caracter\'isticas el\'ectricas de los buffers de entrada y salida de la fpga.
+Para realizar la simulación del modulador, se modelizó el comparador incluyendo efectos de histéresis y adición de ruido sobre la tensión de referencia.
+En la simulaci\'on no se incluyeron las caracter\'isticas el\'ectricas de los buffers de entrada y salida de la \textit{FPGA}.
 En la Fig.~\ref{fig:Sim_mod} se ve una simulaci\'on de la respuesta para una señal de 1kHz.
@@
 \centering
-\includegraphics[width=4in]{CIC_Topologia}
+\includegraphics[width=3.5in]{CIC_Topologia}
 \caption{Estructura de un filtro CIC}
@@
 \section{Filtro decimador CIC}
-El filtro CIC (Cascaded Integrator-Comb) presentado por Hogenauer en 1981\cite{CIC:Hog},  es un filtro pasa bajos que tiene como principal caracter\'istica su eficiente implementaci\'on (ver Fig.~\ref{fig:CIC_top}), logrando bajar la frecuencia de trabajo con un filtro sencillo que presenta poco alias.
+El filtro CIC (Cascaded Integrator-Comb) presentado por Hogenauer en 1981\cite{CIC:Hog},  es un filtro pasa bajos que tiene como principal caracter\'istica su eficiente implementaci\'on (ver Fig.~\ref{fig:CIC_top}), logrando bajar la frecuencia de trabajo con un filtro sencillo que presenta poco alias en el ancho de banda de interés.
 
-Se puede observar que cada par acumulador (a la izquierda del decimador), y \textit{comb} (a la derecha), forman un filtro de media m\'ovil con ventana de ancho R*M. La transferencia de \'este es:
+Se puede observar que cada par de acumulador (a la izquierda del decimador), y \textit{comb} (a la derecha), forman un filtro de media m\'ovil con ventana de ancho R*M. La transferencia de \'este es:
 
@@
 
-Siendo f normalizada a la downsampling rate.
+Siendo f la frecuencia normalizada al downsampling rate.
 Se observa que los ceros del CIC se producen en los m\'ultiplos de la low sampling rate, es decir, las zonas de alias.
-El m\'aximo alias se da en f=1-fp (normalizado), y se puede tener s\'olo en cuenta este valor ya que el aporte de los siguientes l\'obulos es mucho menor.
+El m\'aximo alias es en f=1-fp (normalizado), y se puede tener s\'olo en cuenta este valor ya que el aporte de los siguientes l\'obulos es mucho menor, considerando fp como el ancho de banda del filtro ideal que va a continuación del filtro CIC.
 
@@
 A su vez, se implement\'o, entre las etapas, el bloque de decimaci\'on con un factor de 512.
-El retraso en los \textit{comb} se determin\'o de M=1.
-Las salidas del CIC son almacenadas en una Dual-Port BlockRam\cite{Sp6-BR} la cual tiene la caracter\'istica de poder realizar la lectura de dos datos de manera simultánea, en el que el resultado fue truncado a palabras de 16 bits.
-En la Fig.~\ref{fig:CIC_resp} se ve la respuesta en la banda de paso, y la primer zona de alias.
-Se ve en estas que hay un ripple de 1.5dB, y el alias esta en -100dB.
+El retraso en los \textit{comb} se determin\'o M=1.
+Las salidas del CIC son almacenadas en una Dual-Port BlockRam\cite{Sp6-BR} la cual tiene la caracter\'istica de poder realizar la lectura de dos datos de manera simultánea.
+Los datos almacenados en la misma fueron truncados a 16 bits para optimizar la síntesis.
+En la Fig.~\ref{fig:CIC_resp} se muestra la respuesta en la banda de paso, y la primer zona de alias.
+Se puede observar que hay una atenuación de 1.5dB en la banda de paso, y el alias que se producirá es de -100dB.
 
@@
 
-\begin{figure}[!b]
-\centering
-\includegraphics[width=3.5in]{FIR_Topologia}
-\caption{Topolog\'ia usada en implementaci\'on FIR}
-\label{fig:FIR_top}
-\end{figure}
-
-El filtro FIR busca ecualizar la transferencia en la banda de paso del CIC (la cual no es plana), y eliminar el ruido de cuantizaci\'on fuera de esta antes de la decimaci\'on final.
-Se lo dise\~n\'o por el m\'etodo de sampleo y ventaneo con una ventana Kaiser, donde en la banda de paso se samplea la inversa de la respuesta en frecuencia del filtro CIC usado y fuera de esta ceros\cite{FIR_Comp}.
-Para la implementación del FIR, se utiliz\'o la estructura de PreAdder-Multiplicador-Acumulador (Fig.~\ref{fig:FIR_top}) que posee el bloque DSP de la FPGA\cite{Sp6-DSP}.
-Se utiliz\'o un filtro FIR sim\'etrico de 256 coeficientes  con frecuencia de corte normalizada de 0.22.
-Al ser sim\'etrico, s\'olo es necesario almacenar la mitad de los coeficientes y tambi\'en se reduce a la mitad el c\'alculo al poder utilizar el preadder.
-Posteriormente, se realiza una \'ultima decimaci\'on por un factor de 4, dando como resultante una decimaci\'on total de 2048.
-En la Fig.~\ref{fig:FIR_res} se ve que el filtro FIR tienen una atenuaci\'on de 80dB.
-
 \begin{figure}[!t]
@@
 
-\begin{table}[!b]
+\begin{figure}[!t]
+\centering
+\includegraphics[width=3.5in]{FIR_Topologia}
+\caption{Topolog\'ia usada en implementaci\'on FIR}
+\label{fig:FIR_top}
+\end{figure}
+
+El filtro FIR busca ecualizar la transferencia en la banda de paso del CIC (la cual no es plana), y eliminar el ruido de cuantizaci\'on fuera de la banda de interés antes de la 
+decimaci\'on final.
+Se lo dise\~n\'o por el m\'etodo de sampleo y ventaneo con una ventana Kaiser, donde en la banda de paso se muestrea la inversa de la respuesta en frecuencia del filtro CIC usado y fuera de esta se determina con ceros\cite{FIR_Comp}.
+En la Fig.~\ref{fig:FIR_res} se muestra la respuesta del filtro FIR diseñado, que posee una atenuaci\'on de 80dB.
+Para la implementación del FIR, se utiliz\'o la estructura de PreAdder-Multiplicador-Acumulador (Fig.~\ref{fig:FIR_top}) que posee los bloques \textit{DSP} de la \textit{FPGA}\cite{Sp6-DSP}.
+Se utiliz\'o un filtro FIR sim\'etrico de 256 coeficientes  con frecuencia de corte normalizada de 0.22.
+Al ser sim\'etrico, s\'olo es necesario almacenar la mitad de los coeficientes y tambi\'en se reduce a la mitad el c\'alculo al poder utilizar el preadder.
+Posteriormente, se realiza una \'ultima decimaci\'on por un factor de 4, dando como resultante una decimaci\'on total de 2048.
+El resultado final fue truncado a 16 bits.
+
+\section{Simulaci\'on}
+Se simul\'o el modulador descrito previamente, as\'i como el filtro CIC y el FIR en Matlab\textregistered.
+Durante las simulaciones, se realizaron pruebas de linealidad barriendo la entrada con una rampa de muy baja frecuencia y se pudo ver que el sistema posee un comportamiento totalmente lineal.
+Tambi\'en se realizaron simulaciones barriendo en frecuencia para obtener la cantidad efectiva de bits. Sabiendo que los mismos estan definidos por: 
+\begin{align}
+ENOB = \dfrac{SINAD-1.73}{6.02}
+\end{align}
+Se procedió a buscar un estimador para el SINAD (Razón entre la potencia de la Se\~nal y el ruido en conjunto con la distorsi\'on).
+Para ello, se excitó el sistema con una señal senoidal y se almacenaron los datos de la salida de la simulación.
+Posteriormente, se les realizó un \textit{fitting} con una función senoidal con tres grados de libertad (Amplitud, frecuencia y fase).
+Con esto, se obtuvo la función que más aproxima y se realizó una resta punto a punto para así, poder determinar la potencia del ruido y con ello, el SINAD.
+Con esto, se obtuvieron los bits efectivos resumidos en la Tabla~\ref{Tabla:sim}.
+
+\begin{table}[!h]
 	%% increase table row spacing, adjust to taste
@@
 
-\section{Simulaci\'on}
-Se simul\'o el modulador descrito previamente, as\'i como el filtro CIC y el FIR en Matlab\textregistered.
-Durante las simulaciones, se realizaron pruebas de linealidad barriendo la entrada con una rampa de muy baja frecuencia y se pudo ver que el sistema posee un comportamiento totalmente lineal.
-Tambi\'en se realizaron simulaciones barriendo en frecuencia para obtener la cantidad efectiva de bits.
-A los datos obtenidos se les aplic\'o un \textit{fitting} con una senoidal de tres grados de libertad (Amplitud, frecuencia y fase).
-Con esto obtuvimos la se\~nal que mejor aproxima a los puntos obtenidos (ej.
-en Fig.~\ref{fig:fit}).
-Luego se calcula la potencia de la se\~al de error.
-El SINAD (Relaci\'on Se\~nal a ruido + distorsi\'on) se lo estima como raz\'on entre la potencia de la se\~nal obtenida en la regresi\'on y la de la señal de error.
-El ENOB (cantidad de bits efectivos) se lo define a partir de la relaci\'on se\~nal a ruido de cuantizaci\'on de un ADC de N bits.
-\begin{align}
-SINAD=6.02 \times ENOB + 1.73
-\end{align}
-Los resultados obtenidos en la simulaci\'on se los resume en la Tabla~\ref{Tabla:sim}.
+\section{Mediciones}
 
@@
 \centering
-\includegraphics[width=2.5in]{Simulacion_fiteo}
-\caption{\textit{Fitting} de la senoidal}
-\label{fig:fit}
+\includegraphics[width=3.5in]{Linealidad}
+\caption{Arriba: Curva de linealidad (azul) y regresión lineal (roja). Medio: Desvio Estandar de las mediciones. Abajo: Error entre la curva de linealidad y regresión lineal}
+
+\label{fig:lin}
+	\centering
+	\includegraphics[width=3.5in]{Linealidad_codo}
+	\caption{Ampliación del codo en la curva de linealidad. Linealidad (azul), regresión lineal (rojo)}
+
+	\label{fig:lincodo}
 \end{figure}
 
-\section{Mediciones}
-
-\begin{figure}[!t]
-\centering
-\includegraphics[width=3in]{Medicion_Linealidad}
-\caption{A la izquierda con la correcci\'on linealidad, a la derecha sin.
-En ambos casos de arriba a abajo: respuesta entrada a salida y \textit{fitting}, desvio estandar, error en el \textit{fitting}}
-\label{fig:lin}
-\end{figure}
-
-Para obtener los resultados de las mediciones se realiz\'o una comunicaci\'on UART entre la FPGA y la PC.
-El set de medici\'on const\'o de un generador de funciones Agilent 3352A\cite{AgilentWG}, controlado v\'ia ETHERNET desde la computadora.
-Luego se analizaron los datos medidos mediante scripts realizados en Matlab\textregistered.
-En la medici\'on de linealidad se obtuvo una distorsi\'on en valores de entrada cercanos a la referencia de tensi\'on (Fig.~\ref{fig:lin}).
-La linealidad fue corregida digitalmente, aunque de momento la corrección fue s\'olo implementada en Matlab\textregistered y no en la FPGA.
-
-Luego se realiz\'o el c\'alculo de la cantidad efectiva de bits mediante el mismo m\'etodo que el usado en la simulaci\'on.
-En la imagen se puede comparar el resultado para el ADC linealizado digitalmente y sin linealizar.
-La presencia de arm\'onicos disminuye el ENOB cuando no se lo linealiza (ver curvas rojas Fig.~\ref{fig:ENOB} en Fig.~\ref{fig:THD}).
-Al subir en frecuencia, los arm\'onicos quedan fuera de la banda de paso y son filtrados, por lo que el ENOB sube.
-Al linealizar (curvas en azul), mejora el ENOB a bajas frecuencias, pero empeora en las altas, ya que en estas últimas la distorsión es filtrada, no debiendo corregirse.
-
-El THD se calcul\'o sumando la potencia de las arm\'onicas.
-En el gr\'afico se ve c\'omo la THD disminuye al linealizar.
-A bajas frecuencias y sin linealizar, result\'o de 0.003$\%$ , equivalente a -45dB.
-Teniendo en cuenta que la SINAD era de 45dB se ve que \'esta estaba dominada por el contenido arm\'onico.
-
+Para realizar las mediciones se implementó una comunicaci\'on UART entre la \textit{FPGA} y la PC a 921600 baudios.
+El set de medici\'on const\'o de un generador de funciones Agilent 3352A\cite{AgilentWG}, controlado v\'ia TCP desde la computadora.
+La adquisición de datos, su almacenamiento y posterior análisis de los datos se realizan mediante la herramienta de cálculo Matlab\textregistered.
+Principalmente, se realizaron tres mediciones: Linealidad, THD y ENOB.\\
+Para realizar la medición de linealidad, se procedió a barrer todo el rango de tensión (0 a 3.3v) con un paso de 3mV para los cuales se obtuvieron 1000 muestras para cada uno.
+Posteriormente, se realizó una regresión lineal de las muestras obteniendo las curvas representadas en la figura \ref{fig:lin}.
+Como se puede ver en la figura \ref{fig:lincodo}, la curva de linealidad presenta una alinealidad muy importante.
+Para posteriores análisis, se procedió a generar una curva de corrección para contrarrestar este efecto.
+Para ello, se genero una interpolación de la señal de error para poder tener $2^{16}$ valores para corregir.\\
+Para el cálculo de THD y ENOB, se procedió a excitar el sistema con señales senoidales \textit{full-range} y se hizo un barrido en frecuencia entre 0 y 11KHz con pasos logarítmicos para los cuales se adquirieron un mínimo de 1000 muestras y con la restricción de tener un numero entero de periodos de la señal senoidal para evitar futuros problemas.
+Una vez adquiridas las muestras, se procedió mediante el uso del periodograma con ventana de Kaiser, a realizar las mediciones del THD.
+Para ello, conociendo la frecuencia de la fundamental (con la cual se excito el sistema), se identificaron las armónicas y se determinó su potencia.
+Se calculó el THD como:
+\begin{align}
+THD = \dfrac{\sum_{i=1}^{M}P_i }{P_0}\cdot100
+\end{align}
+Siendo $P_0$ la potencia de la fundamental y $P_i$ la potencia de los respectivos armónicos.\\
+Para la medición del ENOB, se realizó de la misma forma que se hizo en la simulación pero en este caso, con datos adquiridos.\\
+Estas mismas mediciones también se realizaron para los datos aplicando previamente la corrección obtenida durante el \textit{test} de linealidad.
+Luego de estas mediciones, se obtuvieron las curvas de ENOB y THD representadas en las figuras \ref{fig:ENOB} y \ref{fig:THD} respectivamente, en azul representando las curvas con corrección y en rojo sin ella.
 \begin{figure}[!b]
 \centering
-\includegraphics[width=2.5in]{Medicion_ENOB}
-\caption{ENOB seg\'un la frecuencia}
+\includegraphics[width=3.33in]{Medicion_ENOB}
+\caption{ENOB en funcion de la frecuencia. Azul: Corregida. Rojo: Sin Corregir}
 \label{fig:ENOB}
@@
 \centering
-\includegraphics[width=2.5in]{Medicion_THD}
-\caption{THD seg\'un la frecuencia}
+\includegraphics[width=3.5in]{Medicion_THD}
+\caption{THD en funcion de la frecuencia. Azul: Corregida. Rojo: Sin Corregir}
 \label{fig:THD}
@@
 
-\section{Conclusi\'ones}
-La realización obtenida del proyecto logr\'o cumplir parcialmente los objetivos.
-Se logr\'o una implementaci\'on sencilla y de bajo costo, ocupando bajos recursos en la fpga por el ADC (ver Tabla~\ref{Tabla:rescursos}).
-El mayor problema en la implementaci\'on fue la distorsi\'on en el modulador, la cual no es tenida en cuenta en el modelo linealizado usado de este y fue la mayor limitaci\'on del sistema.
-Los algoritmos de simulaci\'on y bancos de prueba usados, facilitaran la implementaci\'on de posibles mejoras en el sistema.
-Además la implementación en la puede ser reutilizada ya que todos los parametros del diseño son totalmente configurables, pudiendose hacer facilmente pruebas con distintas frecuencias clock, OSR, parametros filtros CIC y coeficientes FIR.
-Por lo que a partir de esta primer implementaci\'on se podra mejorar facilmente el sistema.
-
-\begin{table}
+\section{Discusión y Conclusi\'ones}
+Analizando las curvas obtenidas, podemos notar que el limitante de nuestro proyecto es la distorsión armónica generada en el modulador.
+Esta distorsión no fue percibida durante las simulaciones debido a que en el mismo no se tuvo en cuenta las características eléctricas de los componentes y de la \textit{FPGA}.
+Si se aplica la corrección digital al sistema, los resultados son prometedores en las bajas frecuencias alcanzando los 9 bits efectivos.
+Para frecuencias mayores a 100 Hz, esta corrección empieza a perder efectividad debido a que la corrección esta agregando armónicos que han sido sacados por los filtros digitales.\\
+La implementación del proyecto logr\'o cumplir los objetivos propuestos.
+Se logr\'o una implementaci\'on de un conversor analógico digital de 9 bits y 22KHz de frecuencia de muestreo que se puede considerar sencilla y de bajo costo y consumiendo pocos recursos en la \textit{FPGA} (ver Tabla~\ref{Tabla:rescursos}).
+\begin{table}[!t]
 	\renewcommand{\arraystretch}{1.3}
@@
 \end{table}
+Los algoritmos de simulaci\'on y bancos de prueba utilizados, facilitaran la implementaci\'on de posibles mejoras en el sistema y su comprobación de funcionamiento.
+Además la implementación en la \textit{FPGA} puede ser reutilizada ya que todos los parámetros del diseño son totalmente configurables, pudiéndose hacer fácilmente pruebas con distintas frecuencias de clock, OSR, parametros filtros CIC y coeficientes FIR.
+Por lo que a partir de esta primer implementaci\'on se podrá mejorar fácilmente el sistema.
+ En próximos desarrollos, se llevará  la corrección digital dentro de la \textit{FPGA}, específicamente luego del CIC.
+Con esto, se logrará corregir la señal previamente al filtrado con lo cual se espera obtener una mayor planicitud en la curva de ENOB.
+También, se pretende tener mejores modelos de simulación para poder asi identificar el causante de la alinealidad y poder atenuar su influencia.
+Se simularán e implementarán moduladores de mayor orden para que, con este mismo diseño digital, poder obtener mayor ENOB y, en lo posible, mayor frecuencia de muestreo.
 

### 2015-12-07 extras/scripts_matlab/Simulation/sigma_delta_modulator.m
Actualizada imagenes bien exportadas desde matlab

@@ -99,22 +99,22 @@ function [ output ] = sigma_delta_modulator(func,fclk,dt,time,R1,R2,C,Vth,Vhist)
     a(1)= subplot(4,2,[1,2]);
     plot(t,s);
     %title('Señal');
-    xlabel('t[s]','FontSize',12,'FontWeight','bold');
-    ylabel('Entrada[V]','FontSize',12,'FontWeight','bold');
-    set(gca,'fontsize',12);
+    xlabel('t[s]','FontSize',16);%,12,'FontWeight','bold');
+    ylabel('Entrada[V]','FontSize',16);%'FontWeight','bold');
+    set(gca,'fontsize',16);
     a(2)= subplot(4,2,[3,4]);
     plot(t,y);
     %title('Salida Integrador');
-    xlabel('t[s]','FontSize',12,'FontWeight','bold');
-    ylabel('Salida Int.[V]','FontSize',12,'FontWeight','bold');
-    set(gca,'fontsize',12);
+    xlabel('t[s]','FontSize',16);%'FontWeight','bold');
+    ylabel('Salida Int.[V]','FontSize',16);%,'FontWeight','bold');
+    set(gca,'fontsize',16);
     a(3)= subplot(4,2,[5,6]);
     plot(t,output);
     ylim([-0.5 1.5]);
     %title('Sigma Delta Output');
-    xlabel('t[s]','FontSize',12,'FontWeight','bold');
-    ylabel('Salida Mod. [V]','FontSize',12,'FontWeight','bold');
-    set(gca,'fontsize',12);
+    xlabel('t[s]','FontSize',16);%,'FontWeight','bold');
+    ylabel('Salida Mod. [V]','FontSize',16);%,'FontWeight','bold');
+    set(gca,'fontsize',16);
     linkaxes(a, 'x');
     
     N= numel(output);
@@ -128,14 +128,14 @@ function [ output ] = sigma_delta_modulator(func,fclk,dt,time,R1,R2,C,Vth,Vhist)
     
     subplot(427);
     plot(f/1e6,db(per_sig/max(per_sig)));
-    xlabel('f[MHz]','FontSize',12,'FontWeight','bold');
-    ylabel('Salida Mod.[dB]','FontSize',12,'FontWeight','bold');
-    set(gca,'fontsize',12);
+    xlabel('f[MHz]','FontSize',16);%,'FontWeight','bold');
[…]

### 2015-12-07 extras/paper/Paper_ADC_Sigma-Delta_en_FPGA.tex

@@
 
-Donde la respuesta de lazo equivalente en tiempo discreto $H_{eq}(z)$ se la obtiene por la transformaci\'on de invarianza al impulso\cite{DSP:Pro-Man} de $H(z)H_{DAC}(z)$ dada por (10).
+Donde la respuesta de lazo equivalente en tiempo discreto $H_{eq}(z)$ se la obtiene por la transformaci\'on de invarianza al impulso\cite{DSP:Pro-Man} de $H(z)H_{DAC}(z)$ dada por (11).
 Para un retenedor de orden cero queda como:

### 2015-12-07 extras/paper/Paper_ADC_Sigma-Delta_en_FPGA.tex
Revisión del paper.

@@
 %\usepackage[spanish]{babel}
+
+\renewcommand{\tablename}{Tabla}
 
@@
 Un conversor analógico digital sigma delta est\'a basado en los conceptos de \textit{Oversampling} y \textit{Noise Shaping} (distribuci\'on del ruido).
-El \textit{Oversampling} consiste en el muestreo de una señal a una frecuencia mayor que la frecuencia de Nyquist que, al considerar que la potencia de ruido de cuantización es constante y no depende de la frecuencia de muestreo, el ruido de cuantizaci\'on se distribuye en un ancho de banda mayor, permitiendo que este pueda ser posteriormente disminuido por medio de un filtro digital.
+El \textit{Oversampling} consiste en el muestreo de una señal a una frecuencia mayor que la frecuencia de Nyquist, logrando distribuir la potencia de ruido de cuantización (considerada constante) en un ancho de banda mayor.
+El \textit{Noise Shaping} consiste en la redistribución del ruido de cuantizaci\'on de forma tal que quede fuera de la banda de inter\'es, pudiendo ser disminuido como en el anterior caso (ver Fig.~\ref{fig:NS}).
+Estos dos efectos permiten la eliminación de la mayor parte del ruido de cuantización con un filtro pasabajos.
+% El \textit{Oversampling} consiste en el muestreo de una señal a una frecuencia mayor que la frecuencia de Nyquist que, al considerar que la potencia de ruido de cuantización es constante y no depende de la frecuencia de muestreo, el ruido de cuantizaci\'on se distribuye en un ancho de banda mayor, permitiendo que este pueda ser posteriormente disminuido por medio de un filtro digital.
 El \textit{Noise Shaping} consiste en la redistribución del ruido de cuantizaci\'on de forma tal que quede fuera de la banda de inter\'es, pudiendo ser disminuido como en el anterior caso (ver Fig.~\ref{fig:NS}).
@@
 
-La topolog\'ia de un ADC sigma delta es representado en el diagrama en bloques de la Fig.~\ref{fig:SDTD}.
+La topolog\'ia de un ADC sigma delta está representada en el diagrama en bloques de la Fig.~\ref{fig:SDTD}.
 La adición de ruido $N(z)$ es la modelización del ruido de cuantización.
@@
 Para el desarrollo del proyecto, se utilizó el kit de desarrollo Mojo v3 el cual posee una \textit{FPGA Xilinx Spartan6}.
-En la Fig.~\ref{fig:DBADC} se resume el sistema completo, donde el el filtro CIC es una implementación de un filtro de decimación que utiliza pocos recursos de la FPGA.
-Este, fue implementado realizando una decimación de 512 veces y posteriormente, se implementó un filtro FIR con un factor de decimación de 4.
-Dando una decimación total de 2048 veces.
+En la Fig.~\ref{fig:DBADC} se resume el sistema completo, donde el filtro CIC es un filtro de decimación que utiliza pocos recursos de la FPGA.
+Este realiza una decimación de 512 veces, mientras que el filtro FIR decima 4, dando un factor de decimación total de 2048 veces.
 %\hfill mds
@@
 Usualmente aparece la formula con $2^{N}-1\approx2^N$.
-}:
+} es:
 
@@
 
-En la Fig.~\ref{fig:SDTC} donde se ve reemplazado el cuantizador por su modelo de ruido aditivo:
-Las transferencias para la se\~nal y para el ruido quedan:
+En la Fig.~\ref{fig:SDTC} donde se reemplazó el cuantizador por su modelo de ruido aditivo, las transferencias para la se\~nal y para el ruido quedan:
 
@@
 
-Considerando el filtro $H(s)$ es un integrador, la trasferencia para la se\~nal es un pasabajos con ceros en múltiplos de $f_s$, lo cual reduce notablemente el alias en la banda de paso.
+Considerando que el filtro $H(s)$ es un integrador, la trasferencia para la se\~nal es un pasabajos con ceros en múltiplos de $f_s$, lo cual reduce notablemente el alias en la banda de paso.
 
@@
 Generalmente a esta ganancia se la estima pasivando la entrada de señal, lo cual provoca una oscilación de la mitad de la frecuencia de \textit{clk}.
-la ganancia del comparador ser\'ia :
+La ganancia del comparador ser\'ia :
 \begin{align}
@@
 \end{align}
-Realmente, esta ganancia está correlacionada con Vin provocando alinealidades en el sistema. La transferencia del filtro RC es:
+Realmente, esta ganancia está correlacionada con Vin provocando alinealidades en el sistema.\\
+La transferencia del filtro RC es:
 \begin{align}
@@
 Con esto se puede graficar las transferencias para la señal y para el ruido con las fórmulas antes indicadas (Fig.~\ref{fig:Resp_mod}).
-En las im\'agenes se ve arriba la transferencia se\~nal banda de paso, donde el ripple es despreciable.
-En la segunda se ve la transferencia para el ruido en la banda de paso.
-Con esto se puede estimar en forma te\'orica el ENOB realizando una integraci\'on num\'erica, dando como resultado 13.6.
-En la \'ultima imagen se ve la primer zona de alias, donde el alias m\'aximo es de -72dB.
+Observando la transferencia para la señal, se ve que el ripple es despreciable.
+Luego con la transferencia para el ruido en la banda de paso, se estimó el ENOB realizando una integraci\'on num\'erica que dio como resultado 13,6.
+Por último, se observa que la primer zona de alias tiene un m\'aximo de -72dB.
 
@@
 \centering
-\includegraphics[height=2.5in,width=3.5in]{Respuesta_Modulador_Combinada}
+\includegraphics[width=3.5in]{Respuesta_Modulador_Combinada}
 \caption{Arriba: Respuesta banda de paso de la se\~nal. Abajo: Respuesta ruido (izquierda). Primer zona alias se\~nal}
@@
 \centering
-\includegraphics[height=3in,width=3.5in]{Simulacion_Modulador}
+\includegraphics[width=3.5in]{Simulacion_Modulador}
 \caption{De arriba hacia abajo: entrada, respuesta a salida integrador, respuesta a salida modulador,  espectro de la salida donde se visualiza el \textit{Noise Shaping}(izquierda), zoom sobre banda paso (derecha).}
@@
 
-Siendo f la frecuencia normalizada al downsampling rate.
+, siendo f la frecuencia normalizada al downsampling rate.\\
 Se observa que los ceros del CIC se producen en los m\'ultiplos de la low sampling rate, es decir, las zonas de alias.
@@
 \end{align}
-Se procedió a buscar un estimador para el SINAD (Razón entre la potencia de la Se\~nal y el ruido en conjunto con la distorsi\'on).
+se procedió a buscar un estimador para el SINAD (Razón entre la potencia de la Se\~nal y el ruido en conjunto con la distorsi\'on).
 Para ello, se excitó el sistema con una señal senoidal y se almacenaron los datos de la salida de la simulación.
 Posteriormente, se les realizó un \textit{fitting} con una función senoidal con tres grados de libertad (Amplitud, frecuencia y fase).
-Con esto, se obtuvo la función que más aproxima y se realizó una resta punto a punto para así, poder determinar la potencia del ruido y con ello, el SINAD.
+Con esto, se obtuvo la función que mejor la aproxima la señal obtneida y se realizó una resta punto a punto para así, poder determinar la potencia del ruido y con ello, el SINAD.
 Con esto, se obtuvieron los bits efectivos resumidos en la Tabla~\ref{Tabla:sim}.
@@
 Posteriormente, se realizó una regresión lineal de las muestras obteniendo las curvas representadas en la figura \ref{fig:lin}.
-Como se puede ver en la figura \ref{fig:lincodo}, la curva de linealidad presenta una alinealidad muy importante.
+Como se puede ver en la figura \ref{fig:lincodo}, la curva presenta una alinealidad muy importante.
 Para posteriores análisis, se procedió a generar una curva de corrección para contrarrestar este efecto.
@@
 Una vez adquiridas las muestras, se procedió mediante el uso del periodograma con ventana de Kaiser, a realizar las mediciones del THD.
-Para ello, conociendo la frecuencia de la fundamental (con la cual se excito el sistema), se identificaron las armónicas y se determinó su potencia.
+Para ello, conociendo la frecuencia de la fundamental (con la cual se excitó el sistema), se identificaron las armónicas y se determinó su potencia.
 Se calculó el THD como:
@@
 Analizando las curvas obtenidas, podemos notar que el limitante de nuestro proyecto es la distorsión armónica generada en el modulador.
-Esta distorsión no fue percibida durante las simulaciones debido a que en el mismo no se tuvo en cuenta las características eléctricas de los componentes y de la \textit{FPGA}.
+Esta distorsión no fue percibida durante las simulaciones debido a que en la misma no se tuvieron en cuenta las características eléctricas de los componentes y de la \textit{FPGA}.
 Si se aplica la corrección digital al sistema, los resultados son prometedores en las bajas frecuencias alcanzando los 9 bits efectivos.
-Para frecuencias mayores a 100 Hz, esta corrección empieza a perder efectividad debido a que la corrección esta agregando armónicos que han sido sacados por los filtros digitales.\\
+Para frecuencias mayores a 100 Hz, esta corrección empieza a perder efectividad debido a que se están compensando armónicos que ya han sido eliminados por los filtros digitales.\\
 La implementación del proyecto logr\'o cumplir los objetivos propuestos.

### 2015-12-07 extras/paper/Paper_ADC_Sigma-Delta_en_FPGA.tex
Correciones

@@
 En el desarrollo de esta publicación, se presenta un conversor analógico digital en una \textit{FPGA}, implementado bajo una topología Sigma-Delta la cual permite una realización con una cantidad muy pequeña de hardware externo.
+Se utiliza el buffer diferencial \textit{LVDS} como entrada y se emplean topologías de filtrado digital que aprovechan los recursos propios de la \textit{FPGA} buscando así obtener un conversor de bajo costo y consumiendo pocos recursos.
+Se desarrollan simulaciones y metodologías de medición para caracterizarlo y poder realizar la comparación con los resultados ideales.
+Como resultado del trabajo se ha obtenido un conversor analógico digital de 9 bits efectivos en bajas frecuencias, con una frecuencia de muestreo de 22KHz.
+
+%En el desarrollo de esta publicación, se presenta un conversor analógico digital en una \textit{FPGA}, implementado bajo una topología Sigma-Delta la cual permite una realización con una cantidad muy pequeña de hardware externo.
 También, se buscaron distintas topologías de filtrado digital para aprovechar los recursos propios de la \textit{FPGA}.
@@
 \\
-Como resultado del trabajo se ha obtenido un conversor analógico digital de 9 bits efectivos en bajas frecuencias, con una frecuencia de muestreo de 22KHz.
 
@@
 El \textit{Oversampling} consiste en el muestreo de una señal a una frecuencia mayor que la frecuencia de Nyquist, logrando distribuir la potencia de ruido de cuantización (considerada constante) en un ancho de banda mayor.
-El \textit{Noise Shaping} consiste en la redistribución del ruido de cuantizaci\'on de forma tal que quede fuera de la banda de inter\'es, pudiendo ser disminuido como en el anterior caso (ver Fig.~\ref{fig:NS}).
-Estos dos efectos permiten la eliminación de la mayor parte del ruido de cuantización con un filtro pasabajos.
+El \textit{Noise Shaping} se basa en la redistribución del ruido de cuantizaci\'on de forma tal que quede fuera de la banda de inter\'es, pudiendo ser disminuido como en el caso anterior (ver Fig.~\ref{fig:NS}).
+Estos dos efectos permiten eliminar la mayor parte del ruido de cuantización con un filtro pasabajos.
 % El \textit{Oversampling} consiste en el muestreo de una señal a una frecuencia mayor que la frecuencia de Nyquist que, al considerar que la potencia de ruido de cuantización es constante y no depende de la frecuencia de muestreo, el ruido de cuantizaci\'on se distribuye en un ancho de banda mayor, permitiendo que este pueda ser posteriormente disminuido por medio de un filtro digital.
@@
 \subsection{Modulador $\Sigma\Delta$ en tiempo discreto}
-Basado en el diagrama en bloques de la figura \ref{fig:SDTD} , un modulador de primer orden puede modelizarse con la siguiente transferencia:
+Basado en el diagrama en bloques de la figura \ref{fig:SDTD}, un modulador de primer orden puede modelizarse con la siguiente transferencia:
 
@@
 Por lo tanto, la transferencia para la señal es simplemente un retardo, y la del ruido consta de la diferencia entre la muestra actual y la anterior.
-Para implementar un filtro de \'orden k se suele recurrir a que su transferencia estará dada por:
+Para implementar un filtro de orden k se suele recurrir a que su transferencia esté dada por:
 
@@
 
-En la Fig.~\ref{fig:SDTC} donde se reemplazó el cuantizador por su modelo de ruido aditivo, las transferencias para la se\~nal y para el ruido quedan:
+A diferencia del modulador $\Sigma\Delta$ en tiempo discreto, el muestreo se realiza luego del modulador.
+Dicho cambio se aprecia en la Fig.~\ref{fig:SDTC} de la cual que se puede obtener la siguiente transferencia para la señal y para el ruido:
+
+%En la Fig.~\ref{fig:SDTC} donde se reemplazó el cuantizador por su modelo de ruido aditivo, las transferencias para la se\~nal y para el ruido quedan:
 
@@
 
-\begin{figure}[!b]
+\begin{figure}[!t]
 \centering
@@
 La cuantificaci\'on es realizada por una entrada LVDS de la FPGA\cite{Sp6-IO} utilizada com\'unmente para comunicaciones diferenciales y posteriormente la discretizaci\'on temporal es realizada por un flip-flop.
-La tensi\'on de entrada va en el rango de 0v a la alimentación de la fpga (3.3v), y la referencia está a mitad de escala (1.65v).
+La tensi\'on de entrada posee un rango de 0v a la alimentación de la fpga (3.3v), y la referencia está a mitad de escala (1.65v).
 Haciendo un breve an\'alisis del circuito, se ve que la tensi\'on $V_{int}$ tomar\'a valores cercanos a la referencia, y como respecto a \'esta la amplitud de la salida ser\'a 1.65v, el comparador presenta una ganancia para la se\~nal.
@@
 En la Fig.~\ref{fig:Sim_mod} se ve una simulaci\'on de la respuesta para una señal de 1kHz.
-En esta se ve que la salida integrador RC tiene una oscilación pico a pico 2mV, lo que es una ganancia señal G=1650.
+En esta se ve que la salida del integrador RC tiene una oscilación pico a pico 2mV, lo que significa una ganancia de señal G=1650.
 Al resimular el ENOB del modulador RC con esta ganancia se obtiene un resultado de 10.93 (el alias se mantiene en -72dB).
@@
 \label{fig:Sim_mod}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[!b]
-\centering
-\includegraphics[width=3.5in]{CIC_Topologia}
-\caption{Estructura de un filtro CIC}
-\label{fig:CIC_top}
 \end{figure}
@@
 
-, siendo f la frecuencia normalizada al downsampling rate.\\
+siendo f la frecuencia normalizada al downsampling rate.\\
+
+\begin{figure}[!h]
+	\centering
+	\includegraphics[width=3.5in]{CIC_Topologia}
+	\caption{Estructura de un filtro CIC}
+	\label{fig:CIC_top}
+\end{figure}
+
 Se observa que los ceros del CIC se producen en los m\'ultiplos de la low sampling rate, es decir, las zonas de alias.
@@
 Para reducir el tiempo combinacional y poder tener una frecuencia de trabajo mayor, cada etapa fue registrada.
-A su vez, se implement\'o, entre las etapas, el bloque de decimaci\'on con un factor de 512.
+A su vez, se implement\'o entre las etapas el bloque de decimaci\'on con un factor de 512.
 El retraso en los \textit{comb} se determin\'o M=1.
@@
 \section{Simulaci\'on}
-Se simul\'o el modulador descrito previamente, as\'i como el filtro CIC y el FIR en Matlab\textregistered.
+Se simul\'o el modulador descripto previamente, as\'i como el filtro CIC y el FIR en Matlab\textregistered.
 Durante las simulaciones, se realizaron pruebas de linealidad barriendo la entrada con una rampa de muy baja frecuencia y se pudo ver que el sistema posee un comportamiento totalmente lineal.
@@
 	\includegraphics[width=3.5in]{Linealidad_codo}
-	\caption{Ampliación del codo en la curva de linealidad. Linealidad (azul), regresión lineal (rojo)}
+	\caption{Ampliación del codo en la curva de linealidad. Curva de linealidad (azul), regresión lineal (rojo)}
 
@@
 El set de medici\'on const\'o de un generador de funciones Agilent 3352A\cite{AgilentWG}, controlado v\'ia TCP desde la computadora.
-La adquisición de datos, su almacenamiento y posterior análisis de los datos se realizan mediante la herramienta de cálculo Matlab\textregistered.
-Principalmente, se realizaron tres mediciones: Linealidad, THD y ENOB.\\
-Para realizar la medición de linealidad, se procedió a barrer todo el rango de tensión (0 a 3.3v) con un paso de 3mV para los cuales se obtuvieron 1000 muestras para cada uno.
+La adquisición de datos, su almacenamiento y posterior análisis se realizó mediante la herramienta de cálculo Matlab\textregistered.
+\\Se llevaron a cabo tres mediciones: Linealidad, THD y ENOB.\\
+Para realizar la medición de linealidad, se procedió a barrer todo el rango de tensión (0 a 3.3v) con un paso de 3mV obteniendo 1000 muestras por cada uno.
 Posteriormente, se realizó una regresión lineal de las muestras obteniendo las curvas representadas en la figura \ref{fig:lin}.
-Como se puede ver en la figura \ref{fig:lincodo}, la curva presenta una alinealidad muy importante.
-Para posteriores análisis, se procedió a generar una curva de corrección para contrarrestar este efecto.
-Para ello, se genero una interpolación de la señal de error para poder tener $2^{16}$ valores para corregir.\\
-Para el cálculo de THD y ENOB, se procedió a excitar el sistema con señales senoidales \textit{full-range} y se hizo un barrido en frecuencia entre 0 y 11KHz con pasos logarítmicos para los cuales se adquirieron un mínimo de 1000 muestras y con la restricción de tener un numero entero de periodos de la señal senoidal para evitar futuros problemas.
-Una vez adquiridas las muestras, se procedió mediante el uso del periodograma con ventana de Kaiser, a realizar las mediciones del THD.
+Como se aprecia en la figura \ref{fig:lincodo}, la curva presenta una alinealidad significativa.
+Para análisis posteriores, se procedió a generar una curva de corrección para contrarrestar este efecto.
+Con tal fin, se generó una interpolación de la señal de error para poder tener $2^{16}$ valores para corregir.\\
+Para el cálculo de THD y ENOB, se procedió a excitar el sistema con señales senoidales \textit{full-range} y se hizo un barrido en frecuencia entre 0 y 11KHz con pasos logarítmicos para los cuales se adquirieron un mínimo de 1000 muestras y con la restricción de tener un número entero de períodos de la señal senoidal, así evitar futuros problemas.
+Una vez adquiridas las muestras, mediante el uso del periodograma con ventana de Kaiser, se realizaron las mediciones del THD.
 Para ello, conociendo la frecuencia de la fundamental (con la cual se excitó el sistema), se identificaron las armónicas y se determinó su potencia.
-Se calculó el THD como:
+Las cuales se reemplazaron en la siguiente expresión:
 \begin{align}
@@
 Siendo $P_0$ la potencia de la fundamental y $P_i$ la potencia de los respectivos armónicos.\\
-Para la medición del ENOB, se realizó de la misma forma que se hizo en la simulación pero en este caso, con datos adquiridos.\\
-Estas mismas mediciones también se realizaron para los datos aplicando previamente la corrección obtenida durante el \textit{test} de linealidad.
-Luego de estas mediciones, se obtuvieron las curvas de ENOB y THD representadas en las figuras \ref{fig:ENOB} y \ref{fig:THD} respectivamente, en azul representando las curvas con corrección y en rojo sin ella.
+Para la medición del ENOB, se realizó el mismo procedimiento llevado acabo en la simulación pero en este caso con datos adquiridos.\\
+Estas mismas mediciones (ENOB y THD) se realizaron una segunda vez pero para los datos aplicando previamente la corrección obtenida durante el \textit{test} de linealidad.
+Como resultado, se obtuvieron las curvas trazadas en las figuras \ref{fig:ENOB} y \ref{fig:THD}, en azul representando las curvas con corrección y en rojo sin ella.
 \begin{figure}[!b]
@@
 Si se aplica la corrección digital al sistema, los resultados son prometedores en las bajas frecuencias alcanzando los 9 bits efectivos.
-Para frecuencias mayores a 100 Hz, esta corrección empieza a perder efectividad debido a que se están compensando armónicos que ya han sido eliminados por los filtros digitales.\\
+Para frecuencias mayores a 100 Hz, esta corrección empieza a perder efectividad debido a que se compensan armónicos que ya han sido eliminados por los filtros digitales.\\
 La implementación del proyecto logr\'o cumplir los objetivos propuestos.
@@
 \end{table}
-Los algoritmos de simulaci\'on y bancos de prueba utilizados, facilitaran la implementaci\'on de posibles mejoras en el sistema y su comprobación de funcionamiento.
-Además la implementación en la \textit{FPGA} puede ser reutilizada ya que todos los parámetros del diseño son totalmente configurables, pudiéndose hacer fácilmente pruebas con distintas frecuencias de clock, OSR, parametros filtros CIC y coeficientes FIR.
+Los algoritmos de simulaci\'on y bancos de prueba utilizados, facilitarán la implementaci\'on de posibles mejoras en el sistema y la comprobación de su funcionamiento.
+Además, la implementación en la \textit{FPGA} puede ser reutilizada ya que todos los parámetros del diseño son totalmente configurables, pudiéndose hacer fácilmente pruebas con distintas frecuencias de clock, OSR, parámetros del filtro CIC y coeficientes del FIR.
 Por lo que a partir de esta primer implementaci\'on se podrá mejorar fácilmente el sistema.
@@
 Con esto, se logrará corregir la señal previamente al filtrado con lo cual se espera obtener una mayor planicitud en la curva de ENOB.
-También, se pretende tener mejores modelos de simulación para poder asi identificar el causante de la alinealidad y poder atenuar su influencia.
+También, se pretende tener mejores modelos de simulación para poder así identificar el causante de la alinealidad y poder atenuar su influencia.
 Se simularán e implementarán moduladores de mayor orden para que, con este mismo diseño digital, poder obtener mayor ENOB y, en lo posible, mayor frecuencia de muestreo.

### 2015-12-07 extras/paper/Paper_ADC_Sigma-Delta_en_FPGA.tex
Correciones de Ivan. Falta el mas,menos en el LVDS

@@
 
-Donde la respuesta de lazo equivalente en tiempo discreto $H_{eq}(z)$ se la obtiene por la transformaci\'on de invarianza al impulso\cite{DSP:Pro-Man} de $H(z)H_{DAC}(z)$ dada por (11).
+Donde la respuesta de lazo equivalente en tiempo discreto $H_{eq}(z)$ se la obtiene por la transformaci\'on de invarianza al impulso\cite{DSP:Pro-Man} de $H(s)H_{DAC}(s)$ dada por (11).
 Para un retenedor de orden cero queda como:
@@
 \begin{align}
-G=\frac{1}{|H(j\pi fs)|}
+G(s)=\frac{1}{|H(j\pi fs)|}
 \end{align}

### 2015-12-07 extras/paper/Paper_ADC_Sigma-Delta_en_FPGA.tex
Algunas correcciones que mencionó Andy y agregado de CONECTORES en los textos de las imágenes

@@
 \IEEEauthorblockN{Carducci, Nahuel \\ Demski, Andr\'es\\  Kukulanski, Ariel\\  Paunovic, Iv\'an }
-\IEEEauthorblockA{Departamento de Ingenier\'ia Electr\'onica,\\Facultad Regional Buenos Aires, Universidad Tecnol\'ogica Nacional.}
+\IEEEauthorblockA{Departamento de Ingenier\'ia Electr\'onica,\\Universidad Tecnol\'ogica Nacional, Facultad Regional Buenos Aires.}
 }
@@
 \includegraphics[width=3.5in]{Sigma-Delta_Tiempo_Discreto.eps}
-\caption{Diag. bloques modulador $\Sigma\Delta$}
+\caption{Diagrana en bloques del modulador $\Sigma\Delta$}
 \label{fig:SDTD}
@@
 \includegraphics[width=3.5in]{Diagrama_Sistema_ADC.eps}
-\caption{Diagrama bloques del ADC}
+\caption{Diagrama en bloques del ADC}
 \label{fig:DBADC}
@@
 \centering
-\includegraphics[height=2in]{SQNR_ideal_segun_OSR}
+\includegraphics[width=3.5in]{SQNR_ideal_segun_OSR}
 %\def\svgwidth{2.5in}
@@
 % via \DeclareGraphicsExtensions.
-\caption{SQNR en funci\'on OSR para diferentes ordenes}
+\caption{SQNR en funci\'on de OSR para moduladores de diferente orden}
 \label{fig:SQNR}
@@
 \includegraphics[width=3.6in]{Sigma-Delta_Tiempo_Continuo}
-\caption{Diag. bloques $\Sigma\Delta$ tiempo continuo}
+\caption{Diag. en bloques del modulador $\Sigma\Delta$ en tiempo continuo}
 \label{fig:SDTC}
@@
 \includegraphics[width=3.5in]{Sigma-Delta_RC}
-\caption{Diag. bloques $\Sigma\Delta$ RC}
+\caption{Circuito utilizado para el modulador $\Sigma\Delta$}
 \label{fig_SDRC}
@@
 La tensi\'on de entrada posee un rango de 0v a la alimentación de la fpga (3.3v), y la referencia está a mitad de escala (1.65v).
-Haciendo un breve an\'alisis del circuito, se ve que la tensi\'on $V_{int}$ tomar\'a valores cercanos a la referencia, y como respecto a \'esta la amplitud de la salida ser\'a 1.65v, el comparador presenta una ganancia para la se\~nal.
+Haciendo un breve an\'alisis del circuito, se ve que la tensi\'on en la entrada del comparador tomar\'a valores cercanos a la referencia, y como respecto a \'esta la amplitud de la salida ser\'a 1.65v, el comparador presenta una ganancia para la se\~nal.
 Esto es lo que hace posible funcionar al modulador pasivo, ya que el filtro debe tener ganancia mayor a uno.
@@
 \includegraphics[width=3.5in]{Respuesta_Modulador_Combinada}
-\caption{Arriba: Respuesta banda de paso de la se\~nal. Abajo: Respuesta ruido (izquierda). Primer zona alias se\~nal}
+\caption{Arriba: Transferencia para la se\~nal en la banda de paso. Abajo: Transferencia para el ruido (izquierda) y primer zona de alias para la se\~nal}
 \label{fig:Resp_mod}
@@
 \includegraphics[width=3.5in]{Simulacion_Modulador}
-\caption{De arriba hacia abajo: entrada, respuesta a salida integrador, respuesta a salida modulador,  espectro de la salida donde se visualiza el \textit{Noise Shaping}(izquierda), zoom sobre banda paso (derecha).}
+\caption{De arriba hacia abajo: Señal de entrada, señal en la entrada del comparador, señal de salida del modulador,  espectro de la salida donde se visualiza el \textit{Noise Shaping} (izquierda), zoom en la banda de paso (derecha).}
 \label{fig:Sim_mod}
@@
 \includegraphics[width=3.5in]{Respuesta_CIC}
-\caption{Respuesta CIC. Arriba: Banda de paso, Abajo: Primer zona de alias}
+\caption{Respuesta del CIC: Banda de paso (Arriba) y primer zona de alias (Abajo)}
 \label{fig:CIC_resp}
@@
 	\includegraphics[width=3.5in]{Respuesta_FIR}
-	\caption{Respuesta FIR}
+	\caption{Respuesta del FIR}
 	\label{fig:FIR_res}
@@
 \includegraphics[width=3.5in]{FIR_Topologia}
-\caption{Topolog\'ia usada en implementaci\'on FIR}
+\caption{Topolog\'ia usada en la implementaci\'on del FIR}
 \label{fig:FIR_top}
@@
 \includegraphics[width=3.5in]{Linealidad}
-\caption{Arriba: Curva de linealidad (azul) y regresión lineal (roja). Medio: Desvio Estandar de las mediciones. Abajo: Error entre la curva de linealidad y regresión lineal}
+\caption{Arriba: Curva de linealidad (azul) y regresión lineal (roja). Medio: Desvío Estándar de las mediciones. Abajo: Error entre la curva de linealidad y regresión lineal}
 
@@
 \includegraphics[width=3.5in]{Medicion_THD}
-\caption{THD en funcion de la frecuencia. Azul: Corregida. Rojo: Sin Corregir}
+\caption{THD en función de la frecuencia. Azul: Corregida. Rojo: Sin Corregir}
 \label{fig:THD}

### 2015-12-07 extras/paper/Paper_ADC_Sigma-Delta_en_FPGA.tex
Cambios paper
Formateando

@@
 \centering
-\includegraphics[width=2in]{Noise_Shaping.eps}
+\includegraphics[width=1.7in]{Noise_Shaping.eps}
 \caption{Arriba Oversampling. Abajo Oversampling+Noise Shapping}
@@
 \centering
-\includegraphics[width=3.5in]{Sigma-Delta_Tiempo_Discreto.eps}
+\includegraphics[height=1in]{Sigma-Delta_Tiempo_Discreto.eps}
 \caption{Diagrana en bloques del modulador $\Sigma\Delta$}
@@
 \centering
-\includegraphics[width=3.6in]{Sigma-Delta_Tiempo_Continuo}
+\includegraphics[height=1in]{Sigma-Delta_Tiempo_Continuo}
 \caption{Diag. en bloques del modulador $\Sigma\Delta$ en tiempo continuo}
@@
 \centering
-\includegraphics[width=3.5in]{Sigma-Delta_RC}
+\includegraphics[width=3in]{Sigma-Delta_RC}
 \caption{Circuito utilizado para el modulador $\Sigma\Delta$}
@@
 \section{Filtro decimador CIC}
+
+\begin{figure}[!b]
+	\centering
+	\includegraphics[width=3.5in]{CIC_Topologia}
+	\caption{Estructura de un filtro CIC}
+	\label{fig:CIC_top}
+\end{figure}
+
 El filtro CIC (Cascaded Integrator-Comb) presentado por Hogenauer en 1981\cite{CIC:Hog},  es un filtro pasa bajos que tiene como principal caracter\'istica su eficiente implementaci\'on (ver Fig.~\ref{fig:CIC_top}), logrando bajar la frecuencia de trabajo con un filtro sencillo que presenta poco alias en el ancho de banda de interés.
@@
 siendo f la frecuencia normalizada al downsampling rate.\\
-
-\begin{figure}[!h]
-	\centering
-	\includegraphics[width=3.5in]{CIC_Topologia}
-	\caption{Estructura de un filtro CIC}
-	\label{fig:CIC_top}
-\end{figure}
 
@@
 
-\begin{figure}[!t]
-	\centering
-	\includegraphics[width=3.5in]{Respuesta_FIR}
-	\caption{Respuesta del FIR}
-	\label{fig:FIR_res}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[!t]
-\centering
-\includegraphics[width=3.5in]{FIR_Topologia}
-\caption{Topolog\'ia usada en la implementaci\'on del FIR}
-\label{fig:FIR_top}
-\end{figure}
-
 El filtro FIR busca ecualizar la transferencia en la banda de paso del CIC (la cual no es plana), y eliminar el ruido de cuantizaci\'on fuera de la banda de interés antes de la 
@@
 El resultado final fue truncado a 16 bits.
+
+\newpage
+
+\begin{figure}[!t]
+	\centering
+	\includegraphics[width=3.5in]{Respuesta_FIR}
+	\caption{Respuesta del FIR}
+	\label{fig:FIR_res}
+\centering
+\includegraphics[width=3.5in]{FIR_Topologia}
+\caption{Topolog\'ia usada en la implementaci\'on del FIR}
+\label{fig:FIR_top}
+\end{figure}
 
@@
 \centering
-\includegraphics[width=3.33in]{Medicion_ENOB}
+\includegraphics[height=2in]{Medicion_ENOB}
 \caption{ENOB en funcion de la frecuencia. Azul: Corregida. Rojo: Sin Corregir}
 \label{fig:ENOB}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[!t]
 \centering
-\includegraphics[width=3.5in]{Medicion_THD}
+\includegraphics[height=2in]{Medicion_THD}
 \caption{THD en función de la frecuencia. Azul: Corregida. Rojo: Sin Corregir}
@@
 Se logr\'o una implementaci\'on de un conversor analógico digital de 9 bits y 22KHz de frecuencia de muestreo que se puede considerar sencilla y de bajo costo y consumiendo pocos recursos en la \textit{FPGA} (ver Tabla~\ref{Tabla:rescursos}).
-\begin{table}[!t]
+\\
+\begin{table}[!h]
 	\renewcommand{\arraystretch}{1.3}
@@
 \end{table}
+
 Los algoritmos de simulaci\'on y bancos de prueba utilizados, facilitarán la implementaci\'on de posibles mejoras en el sistema y la comprobación de su funcionamiento.

### 2015-12-07 extras/scripts_matlab/SQNR_pasivo_ord1.m
Corregido error formula (18)

@@ -5,23 +5,38 @@ wp=2*pi*fp;
 Trc=1/wp;%constante de tiempo filtro
 %Trc=10;
 Ts=1/fs;
+
+% pasivo ord 1
 H=@(f) 1/2./(1+1j*2*pi*Trc*f);
+% activo ord 1
 %H=@(f) 1./(1i*2*pi*Trc*f);
+
+% aprox teorica ganancia
 %G=abs(1/feval(H,fs/2));
+% ganancia simulación a 1kHz
 G=1650;
-%G=3.3/3e-3;
-Heq=@(f) 1/2 * (1-exp(-Ts/Trc))./(1-exp(-Ts/Trc)*exp(-1i*2*pi*f*Ts));
-%Heq=@(f) 1/2 * (1-exp(-Ts/Trc))./(exp(1i*2*pi*f*Ts)-exp(-Ts/Trc));
-%Heq=@(f) exp(-1i*2*pi*f*Ts)./(1-exp(-1i*2*pi*f*Ts));
+
+% Filtro de lazo equivalente pasivo orden 1
+Heq=@(f) 1/2 * exp(-1i*2*pi*f*Ts)* (1-exp(-Ts/Trc))./(1-exp(-Ts/Trc)*exp(-1i*2*pi*f*Ts));
+
+
 Fs=0:2000:fs;
 Fp=0:1:11000;
 Fa=fs-11000:1:fs+11000;
 
-%figure(5);
-%plot(Fp,20*log10( abs( feval(Heq,Fp) ) ) );
+% Transferencia ruido pasivo orden 1
+Hn=@(f) 1./(1+G*Heq(f));
+% lo mismo despejado a mano para verificar
+%Hn=@(f) 2 *(1-exp(-Ts/Trc)*exp(-1i*2*pi*f*Ts))./(2+exp(-1i*2*pi*f*Ts)*(G-(G+2)*exp(-Ts/Trc)));
+% La transferencia de ruido activo ord 1
+%Hn=@(f) 1-exp(-1i*2*pi*f*Ts);
 
-Hn=@(f) 1./(1+G*feval(Heq,f));
-Hx=@(f) G*feval(H,f).*feval(Hn,f);
+% Transf señal pasivo ord 1
+Hx=@(f) G.*feval(H,f).*feval(Hn,f);
+% para activo ord 1
[…]

### 2016-04-10 extras/paper_en_ingles/Paper_ADC_Sigma-Delta_en_FPGA.tex
Comenzando traducción paper

--- 2015-12-07 extras/paper/Paper_ADC_Sigma-Delta_en_FPGA.tex
@@
 %% TILDES
-\usepackage[utf8]{inputenc}
+%\usepackage[utf8]{inputenc}
 %\usepackage[spanish]{babel}
@@
   % declare the path(s) where your graphic files are
-  \graphicspath{{./eps/} }%{../jpeg/}}
+  \graphicspath{{../paper/eps/} }%{../jpeg/}}
   % and their extensions so you won't have to specify these with
@@
 % can use linebreaks \\ within to get better formatting as desired
-\title{ADC $\Sigma\Delta$ en FPGA}
+\title{Design, Implementation and Characterization of a Sigma-Delta Analog-to-Digital Converter in FPGA}
 
@@
 %\boldmath
-En el desarrollo de esta publicación, se presenta un conversor analógico digital en una \textit{FPGA}, implementado bajo una topología Sigma-Delta la cual permite una realización con una cantidad muy pequeña de hardware externo.
-Se utiliza el buffer diferencial \textit{LVDS} como entrada y se emplean topologías de filtrado digital que aprovechan los recursos propios de la \textit{FPGA} buscando así obtener un conversor de bajo costo y consumiendo pocos recursos.
-Se desarrollan simulaciones y metodologías de medición para caracterizarlo y poder realizar la comparación con los resultados ideales.
-Como resultado del trabajo se ha obtenido un conversor analógico digital de 9 bits efectivos en bajas frecuencias, con una frecuencia de muestreo de 22KHz.
-
-%En el desarrollo de esta publicación, se presenta un conversor analógico digital en una \textit{FPGA}, implementado bajo una topología Sigma-Delta la cual permite una realización con una cantidad muy pequeña de hardware externo.
-También, se buscaron distintas topologías de filtrado digital para aprovechar los recursos propios de la \textit{FPGA}.
-Finalmente, se desarrollaron simulaciones y metodologías de medición para poder caracterizarlo y poder realizar la comparación con los resultados ideales.
-\\
+While analog to digital converters are often part of microcontrollers, this doesn't happen with FPGA, forcing a developer to obtain an external converter for his projects.
+As a FPGA is a widely used tool for DSP, we developed a Sigma-Delta ADC in the FPGA, using very low external hardware.
+In this publication we describe the design, implementation and measure of this converter.
 
@@
 
-\section{Introducci\'on}
+\section{Introduction}
 % no \IEEEPARstart
-Un conversor analógico digital sigma delta est\'a basado en los conceptos de \textit{Oversampling} y \textit{Noise Shaping} (distribuci\'on del ruido).
-El \textit{Oversampling} consiste en el muestreo de una señal a una frecuencia mayor que la frecuencia de Nyquist, logrando distribuir la potencia de ruido de cuantización (considerada constante) en un ancho de banda mayor.
-El \textit{Noise Shaping} se basa en la redistribución del ruido de cuantizaci\'on de forma tal que quede fuera de la banda de inter\'es, pudiendo ser disminuido como en el caso anterior (ver Fig.~\ref{fig:NS}).
-Estos dos efectos permiten eliminar la mayor parte del ruido de cuantización con un filtro pasabajos.
-% El \textit{Oversampling} consiste en el muestreo de una señal a una frecuencia mayor que la frecuencia de Nyquist que, al considerar que la potencia de ruido de cuantización es constante y no depende de la frecuencia de muestreo, el ruido de cuantizaci\'on se distribuye en un ancho de banda mayor, permitiendo que este pueda ser posteriormente disminuido por medio de un filtro digital.
-El \textit{Noise Shaping} consiste en la redistribución del ruido de cuantizaci\'on de forma tal que quede fuera de la banda de inter\'es, pudiendo ser disminuido como en el anterior caso (ver Fig.~\ref{fig:NS}).
+
+Sigma-delta ($\Sigma\Delta$) analog to digital converter is based on two main conceps: \textit{Oversampling} and \textit{Noise Shaping}.
+\textit{Oversampling} consists on sampling a signal with a frequency higher than Nyquist's. This distributes the quantization noise in a bigger bandwidth.
+\textit{Noise shaping} consists on redistributing the quantization noise in such a way that most of it will be out of the band of interest.
+Both concepts are shown in Fig.~\ref{fig:NS}.
+The modulator is followed by a digital low pass decimation filter, eliminating most of the in-band quantization noise. This allows converters with high ENOB.
 
@@
 \includegraphics[width=1.7in]{Noise_Shaping.eps}
-\caption{Arriba Oversampling. Abajo Oversampling+Noise Shapping}
+\caption{Up: Oversampling. Low: Oversampling+Noise Shapping}
 \label{fig:NS}
@@
 
-La topolog\'ia de un ADC sigma delta está representada en el diagrama en bloques de la Fig.~\ref{fig:SDTD}.
-La adición de ruido $N(z)$ es la modelización del ruido de cuantización.
-Analizando el diagrama, se puede obtener que:
+The $\Sigma\Delta$ ADC topology is in the block diagram of Fig.
+~\ref{fig:SDTD}.
+The quantization noise is modeled as additive white noise ($N(z)$).
+The transfers functions for the signal (STF) and the noise (NTF) are:
 
 \begin{align}
-H_x(z)=\frac{H(z)}{1+H(z)} \qquad
-H_n(z)=\frac{1}{1+H(z)}
+STF(z)=\frac{H(z)}{1+H(z)} \qquad
+NTF(z)=\frac{1}{1+H(z)}
 \end{align}
 
-donde $H_x$ y $H_n$ son las transferencias para la señal y para el ruido respectivamente.
-Siendo $H(z)$ un filtro pasabajos, $H_x(z)$ también será un filtro pasabajos (mientras sea $H(z)$ en la banda de paso mayor a 1) y $H_n(z)$ un filtro pasa altos.
-De esta forma se obtiene el \textit{Noise Shaping}.
+Being H a low pass filter, STF will be a low pass filter, and NTF will be a high pass filter, obtaining the previously mentioned Noise Shaping.
 
@@
 \includegraphics[height=1in]{Sigma-Delta_Tiempo_Discreto.eps}
-\caption{Diagrana en bloques del modulador $\Sigma\Delta$}
+\caption{Block diagram of the $\Sigma\Delta$}
 \label{fig:SDTD}
@@
 
-Para el desarrollo del proyecto, se utilizó el kit de desarrollo Mojo v3 el cual posee una \textit{FPGA Xilinx Spartan6}.
-En la Fig.~\ref{fig:DBADC} se resume el sistema completo, donde el filtro CIC es un filtro de decimación que utiliza pocos recursos de la FPGA.
-Este realiza una decimación de 512 veces, mientras que el filtro FIR decima 4, dando un factor de decimación total de 2048 veces.
-%\hfill mds
-%\hfill January 11, 2007
+% % Poner en materiales y metodos
+For the develop of the project, we used the developing kit \textit{Mojo v3}, that incorpores a \textit{Xilinx Spartan 6 FPGA}.
+% %
+
+In ~\ref{fig:DBADC} we show the basic blocks of the converter, where we can distinguish the modulator (analog stage), and two digital filters (CIC and FIR).
+The CIC (Cascaded integrator–comb) is a decimation filter that can be implemented with few%low
+FPGA resources.
+The decimation factor we used is 512.
+The FIR is the one that will eliminate the noise accumulated in the high frequencies.
+After the FIR, we decimate again with a factor of 4, obtaining a total decimation factor of 2048.
 
@@
 \includegraphics[width=3.5in]{Diagrama_Sistema_ADC.eps}
-\caption{Diagrama en bloques del ADC}
+\caption{Block diagram of the ADC}
 \label{fig:DBADC}
@@
 
-\subsection{Modulador $\Sigma\Delta$ en tiempo discreto}
-Basado en el diagrama en bloques de la figura \ref{fig:SDTD}, un modulador de primer orden puede modelizarse con la siguiente transferencia:
+\subsection{Discrete-Time $\Sigma\Delta$ Modulator}
+
+If H in Fig. 2 as an accumulator:
 
@@
 \end{align}
-De esto se obtiene que:
+
+Using Eq. 1, we obtain the STF and NTF as:
+
 \begin{align}
-H_x(z)=z^{-1} \qquad
-H_n(z)=1-z^{-1}
+STF(z)=z^{-1} \qquad
+NTF(z)=1-z^{-1}
 \end{align}
 
-Por lo tanto, la transferencia para la señal es simplemente un retardo, y la del ruido consta de la diferencia entre la muestra actual y la anterior.
-Para implementar un filtro de orden k se suele recurrir a que su transferencia esté dada por:
+Then the STF is just a delay, while the NTF is a high pass filter as is wanted.
+To implement a k-order filter, the following NTF is used:
 
 \begin{align}
-H_n(z)=\left( 1-z^{-1}\right)^{k}
+NTF(z)=\left(1-z^{-1}\right)^{k}
 \end{align}
 
-\subsection{Ruido de cuantizaci\'on}
-Suponiendo el ruido de cuantización como ruido blanco uniformemente distribuido entre -$\Delta$/2 y $\Delta$/2, siendo $\Delta$ el alto del escal\'on de cuantización se tiene que \cite{Tesis:Hellman}:
+\subsection{Quantization noise}
+
+Assuming the quantization noise (QN) is white and uniformly distributed between -$\Delta/2$ and $\Delta/2$, being $\Delta$ the quantization step, it can be shown that:
+
+% % poner una referencia
 
@@
 S_q(f) &= \frac{\Delta^{2}}{12f_s}\\
-P_{q}(f) &=\int\limits_{-f_s/2}^{f_s/2}S_q(f) \, |H_n(f) \times H_D(f)|^{2} df
+P_{q}(f) &=\int\limits_{-f_s/2}^{f_s/2}S_q(f) \, |NTF(f) \times H_D(f)|^{2} df
 \end{align}
 
-Donde $S_q,P_q$ y $H_D$ son la densidad espectral de potencia de ruido, la potencia de ruido de cuantizaci\'on a la salida, y la transferencia del filtro digital respectivamente.
-Teniendo en cuenta un filtro digital ideal con corte en $f_p$, y un modulador de orden k se obtiene que la relaci\'on se\~nal a ruido de cuantizaci\'on en funci\'on del \textit{oversampling ratio}
-\footnote[1]
-{
-Se lo obtiene teniendo en cuenta que en el integrando para $OSR\gg 1$ es $f\leq f_p\ll f_s$ y $|H_n(e^{j2 \pi \frac{f}{f_s}})|^{2}= \sin(\pi \frac{f}{f_s})^{2k} \approx (\pi\frac{f}{f_s})^{2k}$ y que la potencia un seno de plena escala es $P_{sin}=\frac{1}{2} [(2^N-1)\frac{\Delta}{2}]^{2}$.
-Usualmente aparece la formula con $2^{N}-1\approx2^N$.
-} es:
+where $S_q$ is the QN power spectral density and $P_q$ is the QN power after Noise Shapping and Digital Filtering, being $H_D$ the transfer function of the digital filter.
+For an ideal digital filter with cutoff frequency FP, and a modulator of order k, the signal to quantization noise relationship is:
 
@@
 
-En la Fig.~\ref{fig:SQNR} se ilustra el resultado.
+where OSR is the oversampling ratio.
+
+% %CAMBIAR FORMULA DE ARRIBA POR LA FORMULA APROXIMADA QUE APARECE SIEMPRE CON UNA REFERENCIA Y SIN ESTA EXPLICACION
+%\footnote[1]
+%{
+%Se lo obtiene teniendo en cuenta que en el integrando para $OSR\gg 1$ es $f\leq f_p\ll f_s$ y $|H_n(e^{j2 \pi \frac{f}{f_s}})|^{2}= \sin(\pi \frac{f}{f_s})^{2k} \approx (\pi\frac{f}{f_s})^{2k}$ y que la potencia un seno de plena escala es $P_{sin}=\frac{1}{2} [(2^N-1)\frac{\Delta}{2}]^{2}$.
+%Usualmente aparece la formula con $2^{N}-1\approx2^N$.
+%} es:
+
+The resulting SQNR is plotted in Fig.~\ref{fig:SQNR} as a function of the OSR for different filters orders.
 
@@
 % via \DeclareGraphicsExtensions.
-\caption{SQNR en funci\'on de OSR para moduladores de diferente orden}
+\caption{SQNR as a function of de OSR for different filters orders}
 \label{fig:SQNR}
 \end{figure}
-%\subsubsection{Subsubsection Heading Here}
-%Subsubsection text here.
 
-% An example of a floating figure using the graphicx package.
-% Note that \label must occur AFTER (or within) \caption.
-% For figures, \caption should occur after the \includegraphics.
-% Note that IEEEtran v1.7 and later has special internal code that
-% is designed to preserve the operation of \label within \caption
-% even when the captionsoff option is in effect. However, because
-% of issues like this, it may be the safest practice to put all your
-% \label just after \caption rather than within \caption{}.
-%
-% Reminder: the "draftcls" or "draftclsnofoot", not "draft", class
-% option should be used if it is desired that the figures are to be
-% displayed while in draft mode.
-%
-%\begin{figure}[!t]
-%\centering
-%\includegraphics[width=2.5in]{myfigure}
-% where an .eps filename suffix will be assumed under latex, 
-% and a .pdf suffix will be assumed for pdflatex; or what has been declared
-% via \DeclareGraphicsExtensions.
-%\caption{Simulation Results}
-%\label{fig_sim}
-%\end{figure}
+\section{Continuous-Time $\Sigma\Delta$ Modulator}
 
-% Note that IEEE typically puts floats only at the top, even when this
-% results in a large percentage of a column being occupied by floats.
-
-% An example of a double column floating figure using two subfigures.
-% (The subfig.sty package must be loaded for this to work.)
-% The subfigure \label commands are set within each subfloat command, the
-% \label for the overall figure must come after \caption.
-% \hfil must be used as a separator to get equal spacing.
-% The subfigure.sty package works much the same way, except \subfigure is
-% used instead of \subfloat.
-%
-%\begin{figure*}[!t]
-%\centerline{\subfloat[Case I]\includegraphics[width=2.5in]{subfigcase1}%
-%\label{fig_first_case}}
-%\hfil
-%\subfloat[Case II]{\includegraphics[width=2.5in]{subfigcase2}%
-%\label{fig_second_case}}}
-%\caption{Simulation results}
-%\label{fig_sim}
-%\end{figure*}
-%
-% Note that often IEEE papers with subfigures do not employ subfigure
-% captions (using the optional argument to \subfloat), but instead will
-% reference/describe all of them (a), (b), etc., within the main caption.
-
-% An example of a floating table. Note that, for IEEE style tables, the 
-% \caption command should come BEFORE the table. Table text will default to
-% \footnotesize as IEEE normally uses this smaller font for tables.
-% The \label must come after \caption as always.
-%
-%\begin{table}[!t]
-%% increase table row spacing, adjust to taste
-%\renewcommand{\arraystretch}{1.3}
-% if using array.sty, it might be a good idea to tweak the value of
-% \extrarowheight as needed to properly center the text within the cells
-%\caption{An Example of a Table}
-%\label{table_example}
-%\centering
-%% Some packages, such as MDW tools, offer better commands for making tables
-%% than the plain LaTeX2e tabular which is used here.
-%\begin{tabular}{|c||c|}
-%\hline
-%One & Two\\
-%\hline
-%Three & Four\\
-%\hline
-%\end{tabular}
-%\end{table}
-
-% Note that IEEE does not put floats in the very first column - or typically
-% anywhere on the first page for that matter. Also, in-text middle ("here")
-% positioning is not used. Most IEEE journals/conferences use top floats
-% exclusively. Note that, LaTeX2e, unlike IEEE journals/conferences, places
-% footnotes above bottom floats. This can be corrected via the \fnbelowfloat
-% command of the stfloats package.
-
-\section{Modulador $\Sigma\Delta$ en tiempo continuo}
-
-A diferencia del modulador $\Sigma\Delta$ en tiempo discreto, el muestreo se realiza luego del modulador.
-Dicho cambio se aprecia en la Fig.~\ref{fig:SDTC} de la cual que se puede obtener la siguiente transferencia para la señal y para el ruido:
-
-%En la Fig.~\ref{fig:SDTC} donde se reemplazó el cuantizador por su modelo de ruido aditivo, las transferencias para la se\~nal y para el ruido quedan:
+Unlike the discrete-time $\Sigma\Delta$ modulator, here the sampling is made inside the modulator, right after quantization (Fig.~\ref{fig:SDTC}). The STF and NTF are obtained as:
 
 \begin{align}
-H_x(e^{sT_s}) &= \frac{H(s)}{1+H_{eq}(e^{sT_s})} \\
-H_n(z) &= \frac{1}{1+H_{eq}(z)} \\
+STF(e^{sT_s}) &= \frac{H(s)}{1+H_{eq}(e^{sT_s})} \\
+NTF(z) &= \frac{1}{1+H_{eq}(z)} \\
 h_{eq}[n] &= (h\ast h_{DAC})(nT_s)
@@
 
-Donde la respuesta de lazo equivalente en tiempo discreto $H_{eq}(z)$ se la obtiene por la transformaci\'on de invarianza al impulso\cite{DSP:Pro-Man} de $H(s)H_{DAC}(s)$ dada por (11).
-Para un retenedor de orden cero queda como:
+where the equivalent discrete-time $H_eq$ response is obtained with the impulse-invariance transform\cite{DSP:Pro-Man} of $H(s)H_{DAC}(s)$ defined in (11).
+Using the DAC as a Zero-order hold is:
 
@@
 
-Partiendo del modulador de primer orden en tiempo discreto y con la anterior transformaci\'on se obtiene:
+With the first order discrete time modulator and the previous transformation, we obtain:
 
@@
  H(s)&=\frac{1}{sT_s}\\
- H_x(e^{sT_s})&= \frac{1-e^{-sT_s}}{s}
+ STF(e^{sT_s})&= \frac{1-e^{-sT_s}}{s}
 \end{align}
 
-Considerando que el filtro $H(s)$ es un integrador, la trasferencia para la se\~nal es un pasabajos con ceros en múltiplos de $f_s$, lo cual reduce notablemente el alias en la banda de paso.
+Being H an integrator, and the STF a low pass filter with zeros in multiples of $f_s$, which reduces the alias in the passband.
 
@@
 \includegraphics[height=1in]{Sigma-Delta_Tiempo_Continuo}
-\caption{Diag. en bloques del modulador $\Sigma\Delta$ en tiempo continuo}
+\caption{Block diagram of a continuous-time $\Sigma\Delta$ modulator}
 \label{fig:SDTC}
 \end{figure}
+
+% %Seguir desde aca
+%A. Implementation
+% %The simplest implementation for the modulator is an RC filter (fig.
+6).
+The quantization is done by a LVDS input of the FPGA [6], commonly used for differnetial communications, and the time discretization is done by a flip flop.
 
@@
 \begin{align}
-G(s)=\frac{1}{|H(j\pi fs)|}
+G(s)=\frac{1}{|H(j\pi f_s)|}
 \end{align}
@@
 \begin{align}
-H_{eq}(z)=\frac{1}{2}\frac{1-e^{-\frac{2}{RC}T_s}}{1-e^{-\frac{2}{RC}T_s}z^{-1}}
+H_{eq}(z)=\frac{z^{-1}}{2}\frac{1-e^{-\frac{2}{RC}T_s}}{1-e^{-\frac{2}{RC}T_s}z^{-1}}
 \end{align}
@@
 
-\section{Simulaci\'on}
-Se simul\'o el modulador descripto previamente, as\'i como el filtro CIC y el FIR en Matlab\textregistered.
-Durante las simulaciones, se realizaron pruebas de linealidad barriendo la entrada con una rampa de muy baja frecuencia y se pudo ver que el sistema posee un comportamiento totalmente lineal.
-Tambi\'en se realizaron simulaciones barriendo en frecuencia para obtener la cantidad efectiva de bits. Sabiendo que los mismos estan definidos por: 
-\begin{align}
-ENOB = \dfrac{SINAD-1.73}{6.02}
-\end{align}
-se procedió a buscar un estimador para el SINAD (Razón entre la potencia de la Se\~nal y el ruido en conjunto con la distorsi\'on).
-Para ello, se excitó el sistema con una señal senoidal y se almacenaron los datos de la salida de la simulación.
-Posteriormente, se les realizó un \textit{fitting} con una función senoidal con tres grados de libertad (Amplitud, frecuencia y fase).
-Con esto, se obtuvo la función que mejor la aproxima la señal obtneida y se realizó una resta punto a punto para así, poder determinar la potencia del ruido y con ello, el SINAD.
-Con esto, se obtuvieron los bits efectivos resumidos en la Tabla~\ref{Tabla:sim}.
-
-\begin{table}[!h]
+\begin{table}[!b]
 	%% increase table row spacing, adjust to taste
@@
 \end{table}
+
+\section{Simulaci\'on}
+Se simul\'o el modulador descripto previamente, as\'i como el filtro CIC y el FIR en Matlab\textregistered.
+Durante las simulaciones, se realizaron pruebas de linealidad barriendo la entrada con una rampa de muy baja frecuencia y se pudo ver que el sistema posee un comportamiento totalmente lineal.
+Tambi\'en se realizaron simulaciones barriendo en frecuencia para obtener la cantidad efectiva de bits. Sabiendo que los mismos estan definidos por: 
+\begin{align}
+ENOB = \dfrac{SINAD-1.73}{6.02}
+\end{align}
+se procedió a buscar un estimador para el SINAD (Razón entre la potencia de la Se\~nal y el ruido en conjunto con la distorsi\'on).
+Para ello, se excitó el sistema con una señal senoidal y se almacenaron los datos de la salida de la simulación.
+Posteriormente, se les realizó un \textit{fitting} con una función senoidal con tres grados de libertad (Amplitud, frecuencia y fase).
+Con esto, se obtuvo la función que mejor la aproxima la señal obtneida y se realizó una resta punto a punto para así, poder determinar la potencia del ruido y con ello, el SINAD.
+Con esto, se obtuvieron los bits efectivos resumidos en la Tabla~\ref{Tabla:sim}.
 
@@
 Como resultado, se obtuvieron las curvas trazadas en las figuras \ref{fig:ENOB} y \ref{fig:THD}, en azul representando las curvas con corrección y en rojo sin ella.
-\begin{figure}[!b]
+\begin{figure}[!t]
 \centering
